---
title: Ведущая криптовалютная биржа Binance официально объявила о расширении
  своей функциональности путем добавления поддержки стейблкоина USDT на двух
  платформах второго уровня - Arbitrum One и Optimism.
type: crypto
share: true
date: 2023-06-02T11:55:24+03:00
img: /images/crypto/binance-ethereum-optimism.jpg
cat: Новости
---
Теперь пользователи имеют возможность вносить депозиты в USDT и работать с этим стабильным токеном на этих сетях. Следует, однако, отметить, что вывод USDT на новые платформы будет доступен только после достижения определенного объема депозитов, без предварительных уведомлений со стороны Binance.

В официальном заявлении компании особо отмечается, что стейблкоины Tether, представленные на базе Arbitrum и Optimism, не являются интегральной частью данных блокчейн-сетей, а являются токенами, обернутыми вокруг активов других блокчейнов. Tether, как организация, не осуществляет прямого управления этими токенами внутри соответствующих блокчейнов. Однако следует отметить, что в случае с платформой Arbitrum One Tether сохраняет определенный уровень контроля над смарт-контрактом моста благодаря использованию механизма мультиподписи. В то время как в платформе Optimism полный контроль над смарт-контрактом находится в руках Optimism Foundation.

Добавление поддержки USDT на платформах Arbitrum One и Optimism является важным шагом со стороны Binance в развитии экосистемы второго уровня и предоставляет пользователям возможность осуществления транзакций с использованием стейблкоина на более масштабируемых и эффективных платформах. Это решение также свидетельствует о глубоком интересе криптобиржи к развитию экосистемы децентрализованных финансовых приложений (DeFi) и активному участию в различных блокчейн-решениях. Однако следует отметить, что Binance не является единственной платформой, поддерживающей USDT на данных платформах, и конкуренция в этой области остается интенсивной.

Таким образом, данный шаг Binance открывает новые возможности для пользователей и продолжает подтверждать ее статус ведущей криптовалютной биржи, активно принимающей участие в развитии и инновациях в сфере криптовалют и блокчейн-технологий.