---
title: "Власти Бали будут бороться с использованием криптовалюты туристами "
type: crypto
share: true
date: 2023-05-29T12:39:14+03:00
img: /images/crypto/1960x0.webp
cat: Новости
---
Правительство Бали принимает меры для противодействия использованию криптовалюты туристами в качестве платежного средства в различных туристических заведениях, таких как отели, рестораны, торговые центры и другие места.

Губернатор Бали, Вайан Костер (Wayan Koster), заявил, что "иностранные туристы, которые нарушают свои визовые условия и используют криптовалюту в качестве средства платежа, нарушая другие правила, будут подвергнуты строгим наказаниям". Возможные меры включают депортацию, административные санкции и уголовное преследование. Власти уточнили, что использование криптовалюты в качестве актива разрешено, но запрещено как средство платежа. В случае использования других валют, кроме национальной валюты рупии, лицо может быть осуждено на лишение свободы до одного года и оштрафовано на сумму до 200 миллионов рупий (13 300 долларов США).

Костер пояснил, что "лица, занимающиеся операциями с иностранной валютой без разрешения Банка Индонезии, могут быть осуждены на лишение свободы сроком от одного года до пяти лет, а также оштрафованы на сумму от 50 миллионов рупий (3 300 долларов США) до 22 миллиардов рупий (1,4 миллиона долларов США)".

Стоит отметить, что в феврале стало известно о планах Министерства торговли Индонезии запустить национальную криптовалютную биржу к июню текущего года. Изначально планировалось, что площадка будет запущена в декабре прошлого года. Кроме того, правительство Индонезии внесло изменения в законодательство, согласно которым цифровые активы будут рассматриваться как ценные бумаги.

Таким образом, правительство Бали принимает решительные шаги для контроля использования криптовалюты в туристической сфере, стремясь обеспечить соблюдение визовых условий и законодательства, а также предотвратить незаконные финансовые операции.