---
title: Криптосообщество начало терять интерес к PEPE. Капитализация токена упала
  ниже 500 млн долларов
type: crypto
share: true
date: 2023-05-12T17:32:10+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/pepe_0.webp
---
Ажиотаж вокруг мемкоина Pepe, похоже, угасает. Токен торгуется более, чем на 70% ниже своего исторического максимума.

В течение прошлой недели трейдеры все больше получали прибыль от мемкоина, изменив его рыночную капитализацию с пика в 1,65 млрд долларов до менее чем 500 млн долларов. Только за последние сутки капитализация Pepe снизилась примерно на 200 млн долларов – с более, чем 600 млн долларов до 491,07 млн.

Однако спад не мешает китам накапливать актив. Ончейн-сыщик Lookonchain сообщил, что с 8 по 10 мая трейдер Machi Big Brother купил 66 млрд токенов Pepe.

Однако снижение стоимости Пепе не означает, что интерес криптосообщества к мемкоинам ослаб. Данные в цепочке показывают, что все больше мемкоинов продолжают разрабатываться. Бум вызывает широкий интерес со стороны предпринимателей. Например, крипто-предприниматель Джастин Сан объявил о намерении торговать мемкоинами, а прибыль жертвовать на благотворительность.

Новые мемные монеты Milady, Sponge, Four, Turbo набирают обороты. Один трейдер, получивший прибыль в размере 14,5 млн долларов, торгуя Pepe, покупал Turbo и теперь владеет 1,47 млрд токенов.

Мемкоин LADYS также наслаждается ажиотажем, поскольку несколько китов обменивают на него свои позиции Pepe. Токен вызвал бурный интерес после того, как Илон Маск опубликовал в Твиттере картинку, связанную с Milady NFT. В результате Маску снова удалось запампить монету, чья стоимость выросла более чем на 7000%.