---
title: Binance столкнулась с расследованием в США о возможных нарушениях санкций
  в отношении РФ
type: crypto
share: true
date: 2023-05-08T10:35:11+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/crypto/liwynrozn5k47gqprzjvky4osm.jpg
---
Минюст США проводит расследование в отношении криптобиржи Binance на предмет незаконной помощи россиянам в обходе санкций.

Ни Binance, ни руководители не были обвинены в правонарушениях.

Министерство юстиции расследует, использовалась ли Binance Holdings Ltd. незаконно, чтобы предоставить возможность россиянам обходить санкции США и переводить деньги через биржу криптовалют.

Расследование, о котором ранее не сообщалось, ведется параллельно с уже существующим расследованием, проводимым уголовным отделом.

Binance ведет переговоры с Министерством юстиции, чтобы урегулировать предыдущие жалобы на то, что биржа использовалась для обхода санкций против Ирана до того, как были введены строгие меры контроля за соблюдением законодательства.

В заявлении Binance сказано, что компания полностью соблюдает американские и международные финансовые санкции. «В 2021 году Binance выступила с инициативой по полной перестройке своей структуры корпоративного управления, в том числе по привлечению опытных руководителей мирового класса, чтобы коренным образом изменить глобальную деятельность Binance», – сказано в тексте заявления.

Невзирая на ряд серьезных обвинений, Binance устранила пробелы в соблюдении нормативных требований и компания ведет переговоры с регулирующими органами США, хотя возможные суммы урегулирования не названы.