---
title: Bitget получила лицензию в Польше
type: crypto
share: true
date: 2023-05-23T18:19:30+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/bitget-813x457.jpeg
---
Список поставщиков услуг виртуальных активов (VASP) в Польше пополнился еще одной криптовалютной биржей. Во вторник, 23 мая, Bitget объявила об успешной регистрации.

Теперь биржа может легально работать на рынке Польши. В апреле компания уже получила лицензию на деятельность в Литве.

Управляющий директор Bitget Грейси Чен сказала, что регулирование – будущее криптовалютной индустрии. «Недавние регистрации в двух европейских странах укрепляют наши позиции и качество обслуживания в Европе», – добавила она.

В первом квартале этого года компания увеличила количество сотрудников с 1000 до 1300 человек. Сейчас на бирже открыто еще около 300 вакансий в областях исследований и разработок, соблюдения нормативных требований, развития бизнеса, операций и поддержки клиентов.

Согласно польским законам, связанная с криптоактивами корпоративная деятельность освобождается от налога на добавленную стоимость. Прибыль таких компаний облагается ставкой 19%. Также обладатели лицензии обязаны выполнять процедуры борьба с отмыванием денег и KYC.

Получение лицензии в Польше позволит Bitget расширить географическое присутствие и укрепит позиции биржи в Европе. Регуляторное признание и соблюдение нормативных требований способствуют повышению качества обслуживания и доверия клиентов. Кроме того, освобождение от НДС может стимулировать развитие индустрии в Польше.