---
title: Техас представил законопроект о запрете CDBC
type: crypto
share: true
date: 2023-05-15T12:01:41+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/texas-crypto-mining-capital-of-the-world.jpg.webp
---
Техас представил законопроект о запрете цифровой валюты центрального банка в штате.

Таким образом сенаторы штата присоединились к растущей группе американских политиков, которые выступают в поддержку законопроектов против CBDC.

Авторы законопроекта считают, что Федеральная резервная система не уделила должного внимания ключевым вопросам конфиденциальности и кибербезопасности. Кроме того, в документе сказано, что ряд мировых лидеров выразили обеспокоенность по поводу того, что уязвимости CBDC могут быть использованы для компрометации финансовой системы страны.

«Розничные CBDC выпускаются для широкой публики, устанавливая прямую связь между Федеральной резервной системой и потребителями, – говорится в законопроекте. – Это может привести к беспрецедентному уровню государственного надзора и контроля над частными денежными средствами и транзакциями».

Стоит отметить, что уже довольно продолжительное время вопрос цифровой валюты, которая будет контролироваться государством, является одной из главных тем среди чиновников США. Многие выступают против идеи внедрения CBDC.

Недавно губернатор Флориды Рон ДеСантис официально запретил цифровые валюты Центрального банка в штате. Сенатор Техаса Тед Круз также разделил недоверие к CBDC, заявив, что внедрение цифровых активов, выпущенных центральным банком, будет крайне опасным для общества.

Внесение законопроекта Федеральным собранием может привести к дальнейшему обсуждению и дебатам на федеральном уровне относительно внедрения CBDC и необходимости усилить меры по защите данных и приватности. Кроме того, такой шаг может послужить примером для других штатов, которые также выражают сомнения относительно CBDC. Это может создать фрагментацию и неоднородность в подходе к цифровым валютам внутри страны, что может затруднить их принятие и использование в будущем.