---
title: "SEC воздерживается от определения «диджитальных активов»: последствия"
type: crypto
share: true
date: 2023-05-04T16:36:34+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/crypto/image-73.png
---
Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) на протяжении девяти месяцев не ратифицировала четкое определение термина «диджитальные активы» в правилах, регулирующих раскрытие информации для хедж-фондов и фондов прямых инвестиций, что временно приостанавливает правила криптовалюты в США.

Как мы отмечали, 3 мая SEC опубликовала поправки к документу PF, который зарегистрированные SEC фонды используют для предоставления основной информации о своем фонде, чтобы регулирующий орган мог изучить потенциальные «системные риски».

Еще ранее SEC дала определение диджитальных активов в плане изменений от августа 2022 года.

Если бы тогда предложенное определение стало законом, SEC впервые определила бы «диджитальные активы». Однако в настоящее время регулятор говорит, что не будет добавлять определение.

SEC также не определила термин «диджитальные активы» в правилах, регулирующих раскрытие информации для хедж-фондов.

 

Напомним, SEC предложил определение цифровых активов в петиции о пересмотре от августа 2022 года.

В ней сказано: «Мы предложили добавить «диджитальные активы» в качестве нового термина в глоссарий терминов Form PF. Комиссия и сотрудники продолжают рассматривать этот термин и в настоящее время не принимают «диджитальные активы» как часть этого правила».

Определение, которое SEC первоначально предложила для диджитального актива, представляло собой актив, который выпускается и/или передается с использованием технологии распределенного реестра или блокчейна и включало другие часто используемые термины, такие как «виртуальные валюты», «монеты» и «токены».

Наряду с этим, данный термин был предложен для обеспечения четкой и более точной отчетности по таким активам.

Однако самые последние обновления правил SEC Form PF теперь требуют, среди прочего, чтобы зарегистрированные SEC фонды сообщали о ключевых событиях, которые могут указывать на системный риск или ущерб для инвесторов в ответ на банковский кризис в США.

В апреле SEC заявила, что пересмотрит свое определение «биржи», чтобы потенциально включить децентрализованные финансы (DeFi). Председатель SEC Гэри Генслер давно говорит о том, что криптовалюты – это «ценные бумаги».