---
title: Circle запустит USDC на Arbitrum
type: crypto
share: true
date: 2023-06-02T15:06:25+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/usdc-en-arbitrum-circle-lanzara-una-nueva-version-nativa-de-la-stablecoin-en-la-red-de-segunda-capa-el-proximo-8-de-junio.webp
---
С 8 июня стейблкоин USDC будет доступен на еще одном блокчейне.

1 июня финтех компания Circle объявила о скором запуске нативной версии своей стабильной монеты USD Coin (USDC) на блокчейне Arbitrum. Новая версия USDC будет полностью интегрирована с Arbitrum и считаться официальной версией USDC на этом блокчейне.

Компания отметила, что все существующие USDC на Arbitrum в настоящее время связаны с блокчейном Ethereum. Старая версия с мостом Ethereum будет обозначена как USDC.e в обозревателях блоков Arbitrum и постепенно заменена новой нативной версией USDC.

Новая версия токена предоставит ряд преимуществ, включая возможность погашения, включения/выключения и будущих обновлений. Circle также планирует внедрить свой протокол межсетевой передачи в Arbitrum, что позволит ускорить передачу средств между Arbitrum и Ethereum.

Кроме того, Arbitrum будет сотрудничать с приложениями в своей экосистеме, чтобы обеспечить прямой переход ликвидности. При этом отмечается, что мост Arbitrum не будет подвергаться немедленным изменениям и будет продолжать работать в обычном режиме.

USDC в настоящее время доступен на воьми блокчейнах: Ethereum, Solana, Avalanche, TRON, Algorand, Stellar, Flow и Hedera. Однако основная доля USDC, по данным обозревателя блоков, находится на блокчейне Ethereum, который владеет 27 млрд долларов из общей рыночной капитализации стабильной монеты в размере 29 млрд долларов.

Хотя Arbitrum служит сетью уровня 2 и может извлечь выгоду из успеха Ethereum, в настоящее время Arbitrum содержит относительно небольшое количество USDC, соединенных с Ethereum.

В настоящее время на Arbitrum находится около 1,1 млрд долларов США в мостовом соединении USDC.