---
title: 32% «домашних офисов» инвестируют в цифровые активы – исследование
  Goldman Sachs
type: crypto
share: true
date: 2023-05-09T19:02:53+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/shutterstock_694253248.jpg
---
В начале этой недели инвестиционная компания Goldman Sachs опубликовала отчет, согласно которому 32% семейных офисов в настоящее время инвестируют в цифровые активы. В эту категорию входят криптовалюты, невзаимозаменяемые токены, децентрализованные финансы и фонды, ориентированные на блокчейн.

В документе Goldman Sachs объясняют свое видение термина «домашние офисы». Это семьи, которые больше всего напоминают учреждения и носят институционный характер. Более 70% респондентов имеют собственный капитал не менее 1 млрд долларов, а более 90% имеют собственные возможности управления инвестициями. Сообщается, что семейные офисы, участвовавшие в отчете, хотя и схожи по сложности, но родом из разных регионов и представляют разные семьи и предприятия.

Объясняя свои мотивы инвестирования в цифровые активы, 19% респондентов ссылались на веру в силу технологии блокчейн, и только 8% и 9% ссылались на спекуляции и диверсификацию портфеля соответственно.

С 2021 года доля инвестиций в криптовалюты среди инвесторов, заинтересованных в цифровых финансах, значительно выросла – с 16% до 26%. Однако в этом году интерес к потенциальным инвестициям в криптографию резко упал. На это указали всего 12% инвесторов по сравнению с 45% в 2021 году. Растущее число семейных офисов не проявляет интереса к инвестированию в криптовалюты в будущем.

Авторы отчета подчеркнули: «Мнения о криптовалютах, кажется, выкристаллизовались: большая часть семейных офисов теперь инвестирует в криптовалюты, но доля тех, кто не инвестирует и не заинтересован в инвестировании в будущее, выросла еще больше». 

Опрос проводился с января по февраль 2023 года с помощью анкет, разосланных в офисы по электронной почте. Всего в нем приняли участие 166 домашних офисов, 95 из которых расположены в Северной и Южной Америке, 34 – в Европе и на Ближнем Востоке и 37 – в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

Выводы отчета показывают, что семейные офисы внимательно следят за развитием событий в секторе цифровых активов. В то же время они избегают проблемного рынка коммерческой недвижимости, особенно офисов и торговых площадей. Только 7% семейных офисов стремятся расширить свое присутствие в офисном секторе и 4% — в розничной торговле.

Как на государственном, так и на частном рынках семейные офисы отдают предпочтение секторам, в которых наблюдается устойчивый рост, а также бизнес-моделям, которые могут преодолевать экономические циклы.