---
title: Япония ужесточает меры по борьбе с отмыванием денег в сфере криптовалют
type: crypto
share: true
date: 2023-05-24T16:06:04+03:00
img: /images/crypto/japanese-crypto.webp
cat: Новости
---
Япония принимает решительные шаги для противодействия растущей воле мошеннических действий в сфере криптовалют и обеспечения целостности своей финансовой системы. Страна введет строгие меры по борьбе с отмыванием денег (AML) в криптоиндустрии, которые начнут действовать с 1 июня. 

Уровень незаконных операций, включая отмывание денег и финансирование терроризма, продолжает расти, особенно в сфере криптовалюты. Япония, будучи важным участником мирового рынка цифровых активов, стремится устранить потенциальные риски, связанные с анонимностью и децентрализацией криптовалют. 

Существующие правовые нормы Японии были подвергнуты критике со стороны Финансовой группы по действиям надзора за отмыванием денег (ФАТФ), международной организации по контролю за финансовыми операциями. В результате правительство Японии в декабре пересмотрело соответствующие законы, сосредоточившись на отслеживании незаконных денежных потоков, скрывающихся за видимостью законных криптотранзакций. 

Эти новые меры являются показателем серьезного отношения Японии к борьбе с преступной деятельностью в сфере криптовалют. Они будут способствовать усилению надзора и контроля в криптоиндустрии страны, а также повысят доверие к цифровым активам среди участников рынка. Ожидается, что эти меры окажут позитивное влияние на обеспечение безопасности и стабильности финансовой системы Японии в контексте быстрого развития криптовалютного сектора.