---
title: Основатель Tron, Джастин Сан, анонсировал значительное событие -
  интеграцию токена TRX с платформой Ethereum.
type: crypto
share: true
date: 2023-06-02T17:07:03+03:00
img: /images/crypto/117ebfdb-7013-4ca5-933a-e7f9d563b8ed_frame-34570-min.avif
cat: Новости
---
Теперь TRX стал доступен в самой крупной сети Proof-of-Stake, открывая новые перспективы для пользователей и экосистемы Tron.

Для реализации этой интеграции был использован инструмент BitTorrent Bridge, предоставляющий независимое решение для передачи активов между различными блокчейн-сетями. Интересно отметить, что BitTorrent Bridge работает вне зависимости от сети, что обеспечивает удобство и гибкость в обмене TRX на Ethereum.

Реакция на эту новость была положительной, отражаясь в некотором росте цены TRX. На торгах цена TRX немного поднялась и стабилизировалась около отметки в 0,076 доллара. Это свидетельствует о том, что сообщество и инвесторы оценили значимость интеграции TRX с Ethereum и видят потенциал в дальнейшем развитии этого актива.

Использование BitTorrent Bridge для расширения присутствия Tron на Ethereum является важным шагом в развитии экосистемы Tron и децентрализованных финансовых приложений (DeFi). Это позволит увеличить ликвидность TRX и предоставит пользователям больше возможностей для взаимодействия с активами на платформе Ethereum.

Также стоит отметить, что данное решение подчеркивает стратегию Tron по активному участию в различных блокчейн-решениях и поиску новых партнерств для расширения своей экосистемы. Интеграция с Ethereum является одним из важных шагов в этом направлении и открывает новые перспективы для развития Tron и его позиционирования на мировом рынке криптовалют.

В целом, интеграция TRX с Ethereum через BitTorrent Bridge является значимым событием, которое укрепляет позицию Tron и подтверждает его стремление к активному участию в развитии и инновациях в сфере блокчейн-технологий. Это также открывает новые возможности для пользователей и способствует дальнейшему росту экосистемы Tron в контексте децентрализованных финансов.