---
title: Paxful возобновляет работу после месячного закрытия
type: crypto
share: true
date: 2023-05-09T13:38:52+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/platforma_paxful_zayavila_o_vozvrashchenii_k_rabote_posle_mesyatsa_prostoya.webp
---
P2P-платформа Paxful заявила, что возобновит работу после месячного перерыва.

Администрация платформы одноранговых криптопереводов заявила, что в ближайшие дни все рыночные функции снова восстановятся. В заявлении Paxful добавила, что кошельки пользователей были доступны во время отключения, а для торговли был предоставлен доступ к альтернативным платформам.

Напомним, что 4 апреля Paxful объявила о закрытии. Произошло это из-за внутреннего конфликта между сооснователями Рэем Юссефом и Артуром Шабаком. И хотя вначале Юссеф заявлял, что команда не уверена в своем возвращении на рынок, 10 апреля Paxful заявила о временной остановке работы.

Позже Рэй Юссеф ушел со своей должности и внес свою часть акций компании в фонд, предназначенный для компенсации пользователям Paxful.

К середине апреля платформе удалось восстановить доступ к 88% средств. После этого около 4,4 млн долларов оставались замороженными из-за юридического конфликта между соучредителями.

Пока неизвестно, удалось ли сооснователям разрешить конфликт и приведет ли он к изменениям в структуре управления. Однако стоит отметить, что в отличие от многих других компаний, которые приостановили снятие средств пользователями в течение 2022 года, Paxful удалось восстановиться без процедур банкротства или реструктуризации.