---
title: Paradigm вложила 50 млн долларов в акции Coinbase
type: crypto
share: true
date: 2023-05-15T16:48:14+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/crypto_vc_firm_paradigm_bolsters_coinbase_holdings_with_50_million.webp
---
Ориентированная на криптовалюты инвестиционная компания Paradigm приобрела акции Coinbase на сумму 50 млн долларов. Об этом стало известно из документа, поданного в Комиссию по ценным бумагам и биржам США.

Дочерняя компания Paradigm – Paradigm One LP – приобрела 810 тыс. акций COIN.

После покупки подразделения компании Paradigm One LP и Paradigm Fund LP теперь владеют 4,5 млн акций Coinbase. Приобретение акций состоялось по средней цене 61,2 доллара.

Соучредитель Paradigm Фред Эрсам в то же время является сооснователем Coinbase и состоит в совете директоров биржи. Он владеет 1,1 млн акций Coinbase через Frederick Ernest Ehrsam III Living Trust.

На фоне судебных разбирательств Coinbase и Комиссии по ценным бумагам и биржам Paradigm продолжает вкладывать средства в биржу.

Раннее инвестиционная компания уже поддержала Coinbase в требовании заставить регулятора ответить на запрос о принятии правил для криптоиндустрии.

В инвестиционной компании заявили, что задержка держит отрасль в состоянии неопределенности и отметили, что Paradigm, как и все фирмы, которые она поддерживает, заинтересованы в привлечении SEC к ответственности за задержку с ответом на ходатайство Coinbase о принятии правил.

Суд обязал SEC ответить на жалобу Coinbase о том, как она применяет законы о ценных бумагах к цифровым активам. Разъяснить требования регулятор должен до следующей недели.