---
title: Нью-Йорк хочет разрешить платежи в стейблкоинах по залоговым облигациям
type: crypto
share: true
date: 2023-05-11T11:50:48+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/wall-street-sign.webp
---
Законодатели штата Нью-Йорк вынесли предложение, согласно которому стейблкоины с привязкой к фиату будут приниматься в качестве законной формы оплаты залоговых облигаций.

В среду, 10 мая, член Ассамблеи штата Нью-Йорк Латрис Уолкер внесла законопроект, цель которого – внести поправки в действующий уголовно-процессуальный закон штата, чтобы включить класс цифровых активов, обеспеченных фиатом.

В законопроекте упоминаются текущие разрешенные методы выплаты залоговых облигаций: наличные деньги, страховку, кредитные карты.

Gоправки предполагают добавление еще одного способа оплаты в стейблкоинах, обеспеченных фиатом. Однако пока еще неясно какие стабильные монеты будут включены в эту сферу деятельности и будут ли какие-либо стабильные монеты неприемлемыми для властей Нью-Йорка.

На прошлой неделе генеральный прокурор Нью-Йорка Летиция Джеймс уже внесла свои предложения, подразумевающие ужесточение правил в отношении криптоиндустрии в штате.

Этот шаг следует за предложенными правилами криптовалюты генеральным прокурором Нью-Йорка Летицией Джеймс. Джеймс также объявил о «знаковом законе об ужесточении правил» в отношении криптоиндустрии в штате 5 мая. Принятие стейблкоинов в Нью-Йорке может открыть путь для других штатов, которые последуют его примеру.

Предложенный Джеймс Закон о регулировании, защите, прозрачности и надзоре за криптовалютой (CRPTO) потребует проведения независимого публичного аудита криптовалютных бирж. Также он запрещает отдельным лицам владеть брокерскими компаниями и токенами одновременно, чтобы избежать конфликта интересов.

Правила также запрещают кредитование и заимствование криптоактивов. Кроме того, в соответствии с пунктом о конфликте интересов будут действовать ограничения на токены, выпущенные биржей.

Однако несмотря на жесткую критику криптовалют криптовалюты генеральным прокурором Нью-Йорка, внесение нового законопроекта свидетельствует о готовности правительства штата включить стейблкоины в свой уголовно-процессуальный закон.

Принятие стейблкоинов в качестве залоговых облигаций – шаг в правильном направлении для Нью-Йорка. Такая политика может стать важным шагом в развитии криптовалютной индустрии. Она приведет к увеличению использования стейблкоинов в других областях, а также будет стимулировать рост числа пользователей криптовалют и повысить их удобство использования. Однако следует отметить, что принятие таких законов также может повлечь за собой новые риски, связанные с регулированием и безопасностью криптовалютных транзакций. Это особенно важно на фоне нарастающего противостояния по вопросу крипторегулирования в американском правительстве.