---
title: Регулятор Нигерии будет поддерживать токены, обеспеченные активами
type: crypto
share: true
date: 2023-05-01T18:18:31+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/timthumb-2-.jfif
---
Комиссия по ценным бумагам и биржам Нигерии (SEC) разрешит токенизировать такие активы, как акции, имущество и долги.

Согласно отчету Bloomberg от 1 мая, глава отдела ценных бумаг и инвестиционных услуг SEC Нигерии Абдулкадир Аббас заявил, что финансовый регулятор обрабатывает заявки для цифровых бирж и фирм. Эти компании будут субброкерами для торговли токенизированными монетами, которые поддерживаются активами, управляющими фондами, эмитентами токенизированных монет и посредниками по краудфандингу.

Любая подавшая заявку фирма сначала пройдет испытательный срок в 12 месяцев, в течение которого SEC будет контролировать их услуги и определять их пригодность для работы в стране.

«К десятому месяцу мы должны быть в состоянии решить, следует ли регистрировать фирму, продлить инкубационный период или даже попросить фирму прекратить работу», — сказал Аббас.

Идея токенизации активов уже рассматривается в нескольких юрисдикциях. Сингапурский Project Guardian уделяет особое внимание этому в своем сотрудничестве между страной и несколькими частными финансовыми учреждениями.

Подобная тенденция наблюдается и в других странах. Германия собирается издать новые законы, разрешающие токенизацию акций, зарегистрированных в блокчейне. Министерство финансов назвало продукт криптовалютными акциями и заявило, что его цель – поддержать накопление частных активов.

SEC Нигерии также может преследовать аналогичную цель, используя эти цифровые активы для привлечения большого количества молодежи к торговле местными акциями.

Несмотря на антикриптографическую позицию центрального банка страны, индустрия в Африке процветает. Недавно закрытая p2p-биржа Paxful сообщила, что на Нигерию приходится самый большой объем торговли криптовалютой после США.

Тем временем крупнейшая криптобиржа Binance в партнерстве с Управлением зон экспортной обработки Нигерии создала первую виртуальную свободную зону. Планы на этот проект пока остаются неизвестными.