---
title: Министры финансов G7 потребуют усилить надзор за криптотранзакциями между
  физлицами
type: crypto
share: true
date: 2023-05-11T16:56:29+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/g7-to-discuss-tightening-regulations-on-cryptocurrencies-report.jpg
---
Министры финансов Большой семерки призывают Группу разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (FATF) ужесточить надзор за криптовалютными транзакциями между физическими лицами.

Таким образом чиновники планируют закрыть лазейки для отмывания денег и уклонения от санкций.

По утверждению министров в мире широко распространены отмывание денег и финансирование терроризма с использованием криптовалют.

Сейчас регулированию подлежат только транзакции через поставщиков услуг, например обмен цифровой валюты. Сделки между отдельными лицами могут быть лазейкой для отмывания денег и экономических санкций, поэтому будут изучены меры по усилению наблюдения.

С 11 по 13 мая пройдет обсуждение финансового регулирования во время встречя министров финансов и управляющих центральных банков. После этого FATF должна будет рассмотреть возможные проблемы и меры по усилению надзора.

Однако в случае усиления надзора за криптотранзакциямя, пользователи могут начать искать другие способы обхода контроля. Например, использование анонимных криптовалют или обменников, которые не подвергаются регулированию.

Также возможно, что ужесточение надзора может привести к ограничениям в использовании криптовалют в обычной жизни. Например, может потребоваться больше документов и процедур для проведения криптотранзакций, что может затруднить их использование в повседневных покупках и платежах.