---
title: Coinbase создает консультативный совет с бывшими законодателями США
type: crypto
share: true
date: 2023-05-15T13:25:21+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/moved_lynxmpeh3g009-ocabs_l.jpg
---
Coinbase сообщила о запуске Глобального консультативного совета, в который войдут не только лидеры криптоотрасли, но и бывшие законодатели США. О проекте стало известно после Dubai Fintech Summit, который прошел на прошлой неделе.

Как заявило руководство Coinbase, совет создан для того, чтобы ориентироваться во все более сложном и развивающемся крипто-ландшафте во всем мире

Известно, что в состав совета входят бывший сенатор от Пенсильвании Патрик Туми, бывший конгрессмен от Огайо Тим Райан, бывший представитель штата Нью-Йорк Шон Патрик Мэлони, стратегический директор Haun Ventures Крис Лехейн и основатель Impact Research Polling Джон Анзалоне. Они должны будут консультировать Coinbase по криптополитике.

Сейчас совет состоит из пяти членов, но в планах компании – расширение за счет двухпартийной группы лидеров, обладающих глубокими знаниями в области регулирования.

Также консультативный совет будет работать вместе с членами Академического и нормативно-правового консультативного совета Coinbase Asset Management, в который входят бывший председатель SEC Джей Клейтон, бывший главный юрисконсульт ЦРУ Кортни Элвуд, заслуженный научный сотрудник Гуверовского института Стэнфордского университета Кевин Хассет, а также старший управляющий директор и член исполнительного комитета Compass Lexecon Джон Орзаг.

Стоит отметить, что сейчас биржа все еще судится с SEC, на фоне чего были слухи о перенесении деятельности Coinbase в другую юрисдикцию.

Тем не менее компания заявила, что решила строить бизнес в Америке, потому что хочет быть частью решений и считает, что США обязаны использовать потенциал технологий криптовалюты и блокчейна.

Можно предположить, что создание Глобального консультативного совета принесет Coinbase немало благоприятных последствий. Наличие в совете бывших законодателей позволит лучше понять регуляторные требования и работать в партнерстве с государственными органами. Также бывшие чиновники смогут помочь разработать стратегии и политику, соответствующие требованиям регуляторов. Это может способствовать созданию более благоприятной среды для развития криптоиндустрии в США.

Однако окончательные результаты и последствия будут зависеть от эффективности работы совета, решения судебного процесса и общей динамики развития криптовалютного рынка.