---
title: Кампания Coinbase под названием «Пришло время обновить систему» вызвала
  рефлексию конкурирующей криптовалютной биржи OKX
type: crypto
share: true
date: 2023-05-10T12:28:23+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/crypto/fua-hxnwcammid5.jpg
---
Кампания Coinbase подчеркивает, что, хотя американские финансовые учреждения являются неотъемлемой частью традиционной финансовой системы, они полагаются на устаревшие технологии для обслуживания своих клиентов. На фоне усиления крипторегулирования в США, Coinbase утверждает, что криптовалюта является ответом на эту проблему.

В этом контексте криптовалютная биржа OKX, вероятно, призвала биржу Coinbase в новой глобальной рекламной кампании, где утверждается, что система не нуждается в обновлении – ее нужно переписать.

Сообщение OKX появилось в конце 60-секундной видеокампании, запущенной 9 мая и нацеленной на так называемые «сломанные пути» централизованной финансовой системы.

Невзирая на то, что видео не ссылается на Coinbase непосредственно, но, как представляется, тонко копает под биржу в своем слогане «Система нуждается в переработке».

OKX как бы продвигает идею Coinbase на шаг вперед, утверждая, что децентрализованный характер Web3 означает, что потребителям даже не нужно в первую очередь взаимодействовать с централизованными игроками.

«Есть два лагеря мнений. Одна сторона предлагает обновить существующие системы, чтобы сделать мир лучше. Другая считает, что нам нужно переписать систему. Наша новая кампания – это дань уважения тем, кто считает, что нам нужно переписать систему в Web3», – сказано в заявлении директора по маркетингу OKX Хайдера Рафика.

В интервью Cointelegraph Рафик сказал, что решение о расширении «Down Under» было вызвано «огромным аппетитом» австралийцев к большему количеству криптовалютных инвестиций и торговых продуктов.