---
title: Рыночная капитализация стейблкоина Tether USD (USDT) достигла нового
  исторического рекорда
type: crypto
share: true
date: 2023-06-01T13:48:54+03:00
img: /images/crypto/13.png
cat: Новости
---
Рыночная капитализация стейблкоина Tether USD (USDT) достигла нового исторического рекорда, превысив отметку в $83,2 миллиарда. Это значительно превышает предыдущий пик, который был зафиксирован в мае 2022 года. 

Технический директор компании Tether, Паоло Ардоиньо, уже прокомментировал эту новость, отметив, что эти цифры свидетельствуют о желании людей получить доступ к финансовой свободе, и как только им предоставляется такая возможность, они ею пользуются. Он также заявил, что компания будет продолжать развивать устойчивую и мощную финансовую, коммуникационную и энергетическую экосистему, включающую одноранговые системы платежей, биткоин, стейблкоин и майнинг на основе возобновляемой энергии. Ардоиньо подчеркнул, что все это является частью захватывающей истории компании, которая стремится к успеху в настоящем и будущем.

Недавно Tether объявил о запуске экологически чистого майнинга в Уругвае и обязался инвестировать до 15% своей прибыли в покупку биткоинов. Таким образом, интересы компании уже давно выходят за пределы выпуска стейблкоинов.

С начала года рыночная капитализация USDT увеличилась примерно на 20%, подтверждая его доминирующую позицию среди стейблкоинов. В то же время, главный конкурент USDT - стейблкоин USDC - заметно уступил свои позиции. Детальнее об этом можно узнать из нашего отдельного обзора.

В целом, рост рыночной капитализации USDT свидетельствует о растущем спросе на стейблкоины и доверии к Tether как стабильному и надежному активу в криптовалютной индустрии.