---
title: "Ripple против SEC: суд запретил регулятору скрывать важные документы"
type: crypto
share: true
date: 2023-05-17T13:47:00+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/ripple-sec1.jpg
---
Федеральный суд отклонил ходатайство Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC) о сокрытии важных отчетов бывшего директора финансового отдела агентства Уильяма Хинмана.

Документы привлекли внимание общественности, поскольку считаются решающими для определения предвзятости регулирующих органов в отношении Ripple и XRP, которые намекают на коррупцию.

В 2020 году SEC обвинила Ripple в продаже токена XRP, которая была незарегистрированным предложением ценных бумаг. В свою защиту компания представила слова бывшего сотрудника SEC Уильяма Хинмана, который заявил, что продажи токена Ethereum не являются сделками с ценными бумагами.

Суд постановил, что отчеты о заявлениях Хинмана являются судебными документами, на которые распространяется строгая презумпция публичного доступа.

Сразу после решения Окружного суда США цена XRP начала расти. Уже через 12 часов токен Ripple подскочил на 9%. В настоящее время он торгуется по цене 0,44 доллара.

Однако судебные разбирательства между Ripple и SEC все еще продолжаются, поэтому ожидается, что решение будет иметь серьезные последствия для мира криптовалют и регуляторной позиции SEC.

Результат может стать прецедентом для классификации криптовалют в США. Это означает, что компании могут быть защищены от исков, связанных с обвинениями в торговле ценными бумагами.