---
title: "Генпрокурор Нью-Йорка планирует заставить криптокомпании возместить
  средства жертвам мошенничества "
type: crypto
share: true
date: 2023-05-05T19:03:53+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/news-2022-turbotax-tax-return-cryptocurrency2.jpg
---
Генеральный прокурор штата Нью-Йорк Летиция Джеймс планирует ужесточить надзор за криптоиндустрией. Она представила законопроект, который требует от компаний возвращения денег клиентам, пострадавшим от мошенничества.

В своем Twitter генпрокурор заявила: «Мой офис вводит ведущее в стране законодательство, ужесточающее регулирование криптовалютной индустрии».

Новый законопроект станет последней попыткой офиса Джеймса усилить надзор за криптовалютными фирмами. Ранее в этом году она подала в суд на криптовалютные биржи CoinEx и KuCoin вместе с бывшим генеральным директором Celsius Алексом Машински, а прошлым летом генеральный прокурор призвал разоблачителей криптовалют.

В штате уже действует один из самых жестких режимов регулирования криптовалютных компаний в США с его BitLicense, за которым наблюдает Департамент финансовых услуг Нью-Йорка или NYDFS.

Джеймс заявила: «Мы предлагаем разумные меры для защиты инвесторов и прекращения мошенничества и дисфункций, которые стали отличительными чертами криптовалюты». Она также отметила, что криптовалютная индустрия должна также быть регулируемой, как банки и другие финансовые услуги.

Если законопроект будет принят, он потребует от криптокомпаний возмещения клиентам, ставшим жертвами мошенничества, подобно тому, как это делают банки. Это также даст генеральной прокуратуре право применять более жесткие правила для отрасли и проводить независимый и публичный аудит криптокомпаний.

Помимо этого, законопроект урегулирует конфликты интересов и усилит защиту инвесторов. Он запретит людям, которые создают криптоактивы, также владеть криптоплатформами, и запретит криптофирмам предоставлять займы или кредитовать активы инвесторов.

Джеймс отметила, что инвесторы также будут получать информацию о рисках и конфликтах интересов, связанных с крипто-компаниями. «Мой офис принимает меры для пресечения незаконной деятельности криптовалютных компаний, – заявила она. – Наш законопроект продолжит наследие Нью-Йорка как главного финансового лидера в защите инвесторов и экономики».