---
title: Проект Worldcoin запускает приложение-кошелек
type: crypto
share: true
date: 2023-05-09T18:30:41+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/fvhqqglxgaaom4z.jfif
---
Криптовалютный проект Worldcoin, соучредителем которого является генеральный директор OpenAI Сэм Альтман, объявил о запуске своего криптовалютного кошелька.

Новый кошелек получил название World App и поддерживает бета-версию Worldcoin (WLD), а также сторонние криптовалюты Wrapped Ethereum (WETH), Wrapped Bitcoin (WBTC), USD Coin (USDC) и стейблкоин Maker’s DAI (DAI).

Сама монета Worldcoin пока не находится в обращении, но будет запущена в конце этого года.

Новый кошелек работает на iOS и Android. Бета-версия основана на Polygon, что позволяет пользователям хранить и с нулевой комиссией переводить монеты в USDC, DAI, ETH, WDC и WBTC.

В 2021 году Worldcoin столкнулся с критикой из-за того, что полагался на технологию сканирования сетчатки глаза. Сейчас разработчики решили эту проблему, отметив, что World App интегрирует в свой продукт World ID, но на необязательной основе. Заявляется, что проект не хранит данные пользователей. Вместо этого он генерирует доказательство с нулевым разглашением, чтобы убедиться, что пользователь является человеком, но не раскрывает данные, использованные для создания доказательства.

Известно, что пользоваться приложением можно даже без подключения к World IDоднако в таком случае транзакции с нулевой комиссией будут недоступны.

Вопреки слухам, Worldcoin не имеет прямого отношения к OpenAI, за исключением того факта, что Сэм Альтман участвовал в обоих проектах. За свою карьеру он занимал другие должности в технологической отрасли, в том числе работал в акселераторе стартапов YCombinator.