---
title: Секретная служба США ответит на вопросы пользователей Reddit по криптографии
type: crypto
share: true
date: 2023-05-15T15:58:26+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/7k4vimd.jpeg
---
Офис Секретной службы США (USSS) в Сан-Франциско сделал публикацию в Reddit, анонсировав сеанс Ask Me Anything, который начнется в этот понедельник в 22:00 по Киевскому времени.

В объявлении говорится, что мероприятие посвящено обучению пользователей криптовалюты тому, как уберечь их от преступлений:

«Здесь, в Сан-Франциско, у нас есть команда, занимающаяся обеспечением безопасности криптовалюты и ее пользователей. Она состоит из специальных агентов и аналитиков, которые видят будущее денег. Мы стремимся поделиться своей работой с криптосообществом и предоставить ресурсы и обучение, чтобы помочь сохранить ваши деньги в безопасности. Мы также хотим учиться у вас», – сказано в посте USSS.

Секретная служба отметила, что проводит мероприятие совместно с оперативной группой REACT. Это межведомственная группа, специализирующаяся на расследовании преступлений в сфере высоких технологий. REACT работает над разрушением преступных сетей, выявлением новых угроз и оказанием помощи в случаях, требующих специальных знаний.

Менее, чем за сутки, пост Секретной службы США на Reddit собрал почти 400 комментариев. В основном пользователей форума интересует отношение USSS к конкретным криптостартапам. Также юзеры спрашивают о подробностях крипторегуляции в США, CBDC, сотрудничестве с другими странами и личности Сатоши Накамото.