---
title: Одна из ведущих криптобирж, OKX, планирует расширить свою деятельность и
  выйти на рынок Франции.
type: crypto
share: true
date: 2023-05-23T11:49:30+03:00
img: /images/crypto/okx-to-revolutionize-french-crypto-market-with-100-new-hires-1024x576.png
cat: Новости
---
Одна из ведущих криптобирж, OKX, планирует расширить свою деятельность и выйти на рынок Франции. Компания подала заявку на получение статуса провайдера услуг цифровых активов (DASP) и в настоящее время ожидает рассмотрения документов регуляторами Autorité des Marchés Financiers и Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution (ACPR).

OKX планирует открыть региональный центр во Франции в течение ближайших 3 лет и привлечь 100 новых сотрудников. Интересно отметить, что на данный момент в Франции уже зарегистрировано 74 крипто-фирмы, а в прошлом году Binance открыли свой офис в Париже и наняли 150 сотрудников.

Представители OKX сообщили, что оформление лицензии займет около 6 месяцев, после чего компания приступит к найму персонала. В текущем году планируется нанять 30 специалистов.

Становление регулирования криптоактивов в Европе также играет важную роль в этой инициативе. С недавним принятием закона о рынках криптоактивов (MiCA) Евросоюзом, криптобиржи, получившие лицензию в одной стране, могут расширяться на другие рынки Еврозоны по упрощенной процедуре. Однако для этого компании должны пройти верификацию в соответствии со стандартами MiCA.

Франция является страной-членом Евросоюза и с положительным исходом получения лицензии DASP, OKX будет иметь возможность расширить свое присутствие на европейском рынке цифровых активов. Такие шаги со стороны крупных криптобирж свидетельствуют о растущем интересе и важности криптовалютного сектора в мировой экономике.

Будущее криптовалют во Франции представляется обнадеживающим, поскольку регулирование и стандартизация в соответствии с MiCA могут способствовать дальнейшему развитию индустрии. Расширение присутствия OKX и других крупных

 игроков в регионе может усилить конкуренцию и стимулировать инновации в сфере цифровых активов, что в конечном итоге приведет к расширению возможностей для инвесторов и пользователей криптовалют.