---
title: Здравоохранение и энергетические компании Китая разрешают платежи в CBDC
type: crypto
share: true
date: 2023-05-29T15:38:15+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/china-international-regulations-cbdc.jpg
---
Китайские поставщики медицинских и энергетических услуг позволят пациентам и клиентам расплачиваться цифровыми юанями. Это станет новым прорывом для цифровой валюты центрального банка и национального центрального правительства.

По сообщению китайского СМИ WXRB, как амбулаторные, так и госпитализированные пациенты с психическими заболеваниями теперь могут использовать CBDC для оплаты лечения.

Также известно, что лекарства и больничные счета можно оплачивать через приложение центрального банка в цифровом юане.

Персонал больниц говорит, что оплата цифровыми юанями является «более безопасной и удобной формой смарт-платежей». Они также добавляют, что цифровые платежи в юанях выполняются быстрее и помогли психиатрическим учреждениям «улучшить медицинский опыт» для пациентов.

Медики объясняют, что CBDC позволит больницам продвигать «медицинскую реформу» и «оцифровку».

В 2021 году первый в Китае аппаратный кошелек с цифровым юанем был протестирован в столовой для персонала больницы Тунжэнь Медицинской школы Шанхайского университета Цзяо Тун.

Между тем правительственные учреждения провинции Цзянсу используют CBDC для оплаты счетов за электроэнергию для городских уличных фонарей.

На прошлой неделе Комиссия по регулированию ценных бумаг Китая одобрила использование CBDC на фондовом рынке.