---
title: Премьер-министр Лихтенштейна хочет, чтобы граждане оплачивали
  государственные услуги биткоинами
type: crypto
share: true
date: 2023-05-08T11:54:02+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/fvdq7kzxwaahyhy.jpeg
---
В Лихтенштейне граждане в будущем должны иметь возможность оплачивать определенные государственные предложения биткоинами. Премьер-министр Даниэль Риш также открыт для государственных инвестиций в криптовалюту.

В недавнем интервью он сказал, что приближается вариант оплаты биткоинами. Далее Риш описал, как европейское государство намерено принимать оплату государственных услуг в криптовалюте. Затем он немедленно обменяет их на швейцарские франки, национальную валюту.

Аналогичный подход к платежам в биткоинах использовали швейцарские общины Цуг и Лугано. Там местные власти предприняли шаги, чтобы сделать биткоин-платежи законными для уплаты определенных налогов и расходов на коммунальные услуги. В Лугано даже McDonalds принимает биткоины.

Это не первый раз, когда Лихтенштейн попадает в заголовки новостей из-за своей криптодружественной политики. В 2019 году государство стало одной из первых стран в мире, принявших специальное регулирование криптовалют с помощью Закона Лихтенштейна о блокчейне.

С тех пор в стране открылись различные предприятия, ориентированные на криптовалюту. Наряду с вышеупомянутыми княжествами в Швейцарии, Лихтенштейн стал одним из немногих европейских финансовых центров, обслуживающих растущий рынок криптовалютных банковских и инвестиционных услуг.

Такие фирмы, как Лихтенштейнская биржа криптоактивов (LCX), у которой также есть офисы в крипто-долине Цуг, показывают, как альпийский регион развивает свой многовековой финансовый сектор.

Сочетая прогрессивную политику с их глубоко укоренившейся индустрией финансовых услуг, такие места, как Лихтенштейн, все больше занимают специализированную нишу в глобальном криптопространстве.

Например, швейцарский цифровой банк Sygnum стал одним из ведущих мировых банков, ориентированных на криптовалюту. Теперь он помогает компаниям во всем мире управлять своими цифровыми активами.

А в апреле банк VP Лихтенштейна объявил о расширении партнерства со швейцарским поставщиком цифровой инфраструктуры Metaco, чтобы помочь ему предлагать своим клиентам услуги по хранению криптовалюты.