---
title: Криптовалюта является предпочтительным методом уклонения от санкций.
  Сенатор Уоррен о поддержке шпионажа и способствовании кибератакам
type: crypto
share: true
date: 2023-05-08T13:57:12+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/0x0.webp
---
Сенатор Элизабет Уоррен выступила перед сенатским комитетом по вооруженным силам, где подчеркнула использование криптовалюты в преступной деятельности и уклонение от санкций.

Она отметила неправомерную деятельность РФ, Северной Кореи и Ирана, использующих криптовалюту для финансирования своих программ вооружений, поддержки шпионажа и кибератак.

«Криптовалюта теперь является предпочтительным методом для стран, чтобы уклоняться от санкций, чтобы они могли финансировать программы вооружений, поддерживать шпионаж и способствовать кибератакам», – заявила сенатор.

По ее словам, несмотря на то, что большая часть преступлений, связанных с криптовалютой, скрыта, в течение 2022 года было совершено незаконных транзакций на сумму более 20 млрд долларов.

Россия и Северная Корея перевели через криптовалюту не менее 8 млрд долларов. Согласно отчету Совета Безопасности ООН, КНДР использует украденную криптовалюту для финансирования создания ядерного оружия.

Элизабет Уоррен обратилась к присутствующим с вопросом – согласны ли они с угрозой. Генерал-лейтенант Скотт Д. Берриер признал опасность нерегулируемых криптовалют. В свою очередь директор национальной разведки Аврил Д. Хейнс заявила, что криптовалюта не только способствует разработке оружия Северной Кореей, но и угрожает безопасности сети.

В своем выступлении сенатор Уоррен также напомнила, что с 2018 года Binance обработала иранские криптовалютные транзакции на сумму 8 млрд долларов. Она сказала, что эти транзакции включают часть криптовалюты, заработанной Корпусом стражей исламской революции, который управляет крупнейшей в стране операцией по добыче биткоинов.

Кроме того, по ее словам, ведущие группы программ-вымогателей управляются российскими субъектами, и практически 100% платежей за программы-вымогатели осуществляются в криптовалюте.

Вместе с сенатором Роджером Маршаллом, Элизабет Уоррен планирует повторно внести законопроект об усилении регулирования преступности, связанной с криптовалютой. Она указала, что этот законопроект отличается от правил о ценных бумагах, которые направлены на защиту инвесторов от мошенничества.

Стоит учесть, что Уоррен долгое время был резким критиком криптовалюты. В конце марта она заявила, что ее предвыборная кампания будет включать создание антикрипто-армии. В декабре 2022 года она пыталась продвигать законопроект о регулировании криптовалюты.