---
title: Гонконг запускает пилотный проект цифрового HKD
type: crypto
share: true
date: 2023-05-18T14:12:56+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/d839fb54-2c06-11ec-9021-f4cecde6cb15_image_hires_110359.webp
---
Валютное управление Гонконга (HKMA) объявило о начале пилотной программы цифрового гонконгсокго доллара (e-HKD).

Для первого этапа тестирования отобраны 16 банков и компаний. Они определят группы своих клиентов, которых предварительно допустят к шести возможным вариантам использования e-HKD: онлайн-платежи, платежи в магазинах и ресторанах, сбор государственных выплат, токенизированные депозиты, расчеты с токенизированными активами, а также торговля и клиринг через Web3.

В список партнеров попали государственный Bank of China, China Construction Bank, Visa, Mastercard, а также Ripple и Alipay.

На церемонии запуска пилотной программы e-HKD заместитель генерального директора HKMA Ховард Ли сказал: «HKMA считает, что настало подходящее время для изучения цифровой валюты, поскольку в последние годы жители стали более охотно пользоваться услугами онлайн-банкинга».

В течение последних трех лет в Гонконге работало восемь внеофисных виртуальных банков, а пандемия коронавируса подтолкнуло местных жителей к цифровому переходу.

Де-факто центральный банк выпустит ограниченное количество цифровых гонконгских долларов в так называемой песочнице – контролируемой экспериментальной среде, чтобы проверить свою инфраструктуру, безопасность и другие операционные проблемы.

«Тестовый запуск предоставляет HKMA прекрасную возможность сотрудничать с отраслью в изучении инновационных вариантов использования и максимальном повышении нашей готовности к потенциальному e-HKD», – заявил генеральный директор HKMA Эдди Юэ Вайман на церемонии запуска.