---
title: Binance работает над запуском сети Lightning для биткоина
type: crypto
share: true
date: 2023-05-08T13:08:05+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/btc-lightning.jpeg
---
Binance работает над тем, чтобы разрешить своим пользователям вывод средств в сети Bitcoin после возникновения проблем из-за большого количества ожидающих транзакций.

8 мая биржа объявила, что ей пришлось временно приостановить вывод BTC из-за большого объема незавершенных транзакций.

По данным Binance, причиной этого сбоя стал недавний рост комиссий за перевод биткоина. Тем не менее, биржа завила, что заменит ожидающие транзакции более высокими комиссиями, чтобы майнинговые пулы могли их обрабатывать.

Примерно через 2 часа Binance открыла вывод BTC, заявив, что увеличила комиссию за транзакцию. «Чтобы предотвратить подобное в будущем, наши сборы были скорректированы. Мы продолжим отслеживать активность в сети и вносить соответствующие коррективы, если это необходимо», — добавили в компании.

Между тем, это не первый раз, когда Binance приостанавливает вывод BTC. Днем ранее биржа приостановила снятие средств примерно на час, ссылалаясь на проблемы с перегрузкой сети.

Также были случаи, когда Binance приостанавливала снятие средств и ввод средств для других цифровых активов из-за технических проблем на бирже. В декабре 2022 года биржа приостановила снятие средств в долларах США, поскольку биржа проводила обмен токенов с участием стабильной монеты, поддерживаемой Circle.

Комиссия за транзакции с биткоинами значительно выросла за последние несколько месяцев и в настоящее время составляет около 10 долларов. Сейчас в сети также насчитывается более 424 тыс. неподтвержденных транзакций.

Хотя 10 долларов могут показаться незначительной суммой, это относительно много, учитывая, что полгода назад комиссия за транзакции в биткоинах составляла около 1 доллара.

Генеральный директор Binance Чанпэн Чжао сказал, что рост комиссий за транзакции является признаком бычьего рынка.

Аналитическая компания Glassnode сообщила, что сеть испытывает чрезвычайно высокий спрос на блочное пространство, обусловленное токенами BRC-20, использующими текстовые надписи и порядковые номера.

Также в компании добавили, что средняя комиссия, уплачиваемая за блок, выросла до 2,9 BTC. Это почти столько же, сколько и в прошлые бычьи пики.