---
title: На фоне листинга на Binance взлетел курс PEPE и FLOKI
type: crypto
share: true
date: 2023-05-05T17:07:55+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/34096_0.jpg
---
Всего через сутки после заявления основателя Binance Чанпэна Чжао о том, что он не понимает смысл мем-коинов, биржа объявила о листинге двух из них.

5 мая в Binance сообщили, что включат Pepe coin и Floki Inu в свою инновационную зону – раздел площадки, который доступен только после прохождения опроса на осведомленность рисков торговли.

Криптовалютная биржа заявила, что ее пользователи будут получать нулевую комиссию мейкера за спотовую торговлю парой мем-коинов True USD. Кроме того, токены будут перечислены в качестве кредитного актива в течение следующих 48 часов.

Между тем, Binance предупредила своих пользователей, что мем-коины являются чрезвычайно рискованными активами для торговли, добавив, что у Пепе нет полезности токенов или механизма поддержки стоимости.

Binance также подчеркнула, что инсайдеры токенов купили около 7% от их общего объема сразу после запуска. «FLOKI и PEPE – это относительно новые токены, которые представляют более высокий риск, чем обычно, и поэтому, вероятно, будут подвержены высокой волатильности цен», – предупредили пользователей биржи.

Несмотря на это, после новости стоимость мем-коинов выросла более чем на 60%. Цена Floki подскочила на 60% до 0,000054 доллара, а Pepe – на 85% до 0,0000029 доллара.

На фоне скачка цен продавцы коротких позиций Pepe начали терять миллионы. Трейдеры лишились не менее 11 млн долларов на нескольких биржах за последние 24 часа: 5,5 млн долларов на OKX, 2,2 млн долларов на Huobi, около 3,6 млн – на Bybit и несколько сотен тысяч – на BitMEX.