---
title: Binance обвиняют в нарушении финансовых правил США
type: crypto
share: true
date: 2023-05-23T17:19:49+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/binance-2020230329_20230329193812_reuters_3.webp
---
Крупнейшую в мире криптобиржу Binance обвиняют в смешивании средств клиентов с доходами компании в 2020 и 2021 годах. Такие действия являются нарушением финансовых правил США, которые требуют разделения средств клиентов. Об этом сообщает информационное агентство Reuters.

Сообщается, что смешивание происходит почти ежедневно на счетах американского банка, поддерживающего криптовалюты, Silvergate. По словам знакомого с финансами Binance инсайдера, сумма оценивается в миллиарды долларов.

Reuters изучило банковские записи, из которых стало известно, что 10 февраля 2021 года Binance смешала 20 млн долларов с корпоративного счета с 15 млн долларов со счета, на который поступали средства клиентов.

Три бывших чиновника Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC) заявили, что денежный поток в Binance, описанный Reuters, свидетельствует об отсутствии внутреннего контроля для обеспечения четкой идентификации средств клиентов и их отделения от доходов компании. Они уверены, что сокрытие местонахождения средств клиентов подвергает активы риску.

Однако при этом Reuters не обнаружило доказательств потери или кражи клиентских средств.

Сам Binance смешивание депозитов клиентов и средств компании отрицает. «Эти счета не использовались для приема депозитов пользователей. Они использовались для облегчения покупок пользователями криптовалюты», – заявил пресс-секретарь Брэд Джаффе

Криптобиржа подверглась строгому контролю со стороны регулирующих органов США. В марте Комиссия по торговле товарными фьючерсами подала в суд на Binance и CEO Чанпэна Чжао за нарушение законов о товарах и работу незаконной биржи деривативов. Министерство юстиции также ведет расследование относительно биржи по ряду вопросов, включая нарушение санкций против России.

Стоит отметить, что председатель SEC Гэри Генслер ранее уже заявлял о том, что многие криптовалютные биржи не соблюдают закон, требующий от зарегистрированных брокеров-дилеров отделять средства клиентов от активов компании. Тогда Комиссия приняла меры против многих криптокомпаний и бирж, но не предприняла никаких действий против Binance.