---
title: Страны G7 намерены усилить контроль над криптоиндустрией
type: crypto
share: true
date: 2023-05-16T13:30:41+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/crypto/g7_prapori_gettyimages_1244458134_3_1300x820.jpg
---
G7 выступает за глобальное внедрение правила, согласно которому любое финансовое учреждение, обрабатывающее криптотранзакции на сумму более 3 тыс. долларов, обязано раскрывать имя отправителя, адрес и информацию об учетной записи.

Представители Большой семерки обсудили в Японии CBDC и регулирование криптовалюты с целью быстрого внедрения «Правила путешествий» для криптоактивов.

В группе считают, что надежная стабильная и прозрачная глобальная платежная система является ключевой основой для ее экономической и финансовой деятельности, а цифровые валюты центральных банков могут иметь существенную роль в этом контексте.

Как сообщили по итогу встречи, члены комитета также обсудили противоречивое «Правило путешествий», требующее от любого финансового учреждения, обрабатывающего криптовалютные транзакции на сумму более 3 тыс. долларов, раскрывать имя отправителя, адрес и информацию об учетной записи. Согласно коммюнике, позиция комитета следующая:

«Мы поддерживаем инициативы Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (FATF) по ускорению глобального внедрения Стандартов FATF в отношении виртуальных активов, включая Правило о поездках, а также ее работу над возникающими рисками, в том числе в связи с механизмами DeFi и одноранговыми транзакциями».

Стандарты в отношении виртуальных активов, в том числе «Правило путешествия» и его работа с возникающими рисками, в том числе от механизмов DeFi и одноранговых транзакций должна продолжаться.

Группа также ожидает от FATF четвертого отчета о ходе работы над виртуальными активами и дальнейшая работа над этими инициативами.

Эффективный мониторинг, регулирование и надзор имеют решающее значение для обеспечения финансовой стабильности и риски целостности, связанные с деятельностью и рынками криптоактивов, поддерживая ответственные инновации.

Группа ждет, что Совет по финансовой стабильности завершит работу над рекомендациями высокого уровня к июлю 2023 года и обязуется внедрять эффективную систему регулирования и надзора за деятельностью и рынками криптоактивов, а также механизмы стейблкоинов, которые соответствуют рекомендациям, стандартам и руководствам Совета, установленным SSB.

Как сказано в коммюнике G7, группа продолжит обсуждение политики в отношении цифровых денег, чтобы использовать преимущества инновации, такие как эффективность платежей, а также финансовую доступность при решении потенциальные рисков для стабильности, устойчивости и целостности денежно-кредитной и финансовой системы.