---
title: Австралийская криптобиржа планирует выход на рынок США, игнорируя
  регулятивные риски
type: crypto
share: true
date: 2023-05-02T16:36:43+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/02-final-2400w-optim.jpg
---
Генеральный директор и соучредитель криптовалютной биржи CoinJar Ашер Тан заявил, что в то время, как другие видят на рынке США регулятивные риски, CoinJar видит возможности.

Платформа запустилась в 2013 году, когда криптовалюты еще были неизвестны широкой общественности. За 10 лет она продемонстрировала высокую устойчивость, пережив несколько взлетов и падений в криптоэкосистеме.

По словам Тана, CoinJar успешно обслуживает тысячи людей в Австралии и Великобритании. Возможно, уверенность биржи в своем потенциале выживания в США связана с успехом в этих двух странах.

CEO компании считает, что регулирование будет играть важную роль в будущем крипторынка. Он уверен, что американский рынок вознаградит такую ​​биржу, как CoinJar, беспрецедентным соблюдением нормативных требований. В компании готовы преодолеть препятствия, связанные с регулированием криптовалют.

О планах биржи выйти на рынок США стало известно из размещенной вакансии на должность сотрудника по соблюдению требований по борьбе с отмыванием денег (AML) в США.

Тан подчеркнул, что приверженность CoinJar соблюдению нормативных требований является ключом к процветанию в суровых условиях, таких как США. Так как лицензирование в США осуществляется на уровне штатов, биржа планирует завоевывать США постепенно, получая лицензии в каждом штате.