---
title: Ripple запускает CBDC-платформу для правительств и финансовых учреждений
type: crypto
share: true
date: 2023-05-18T17:10:51+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/1photo_2022-09-07.jpg
---
Ripple запускает собственную платформу для выпуска CBDC, позволяющую центральным банкам, правительствам и финансовым учреждениям создавать свои собственные цифровые валюты.

Платформа Ripple CBDC основана на той же технологии блокчейна, что и XRP Ledger, который был разработан в первую очередь для платежей. ​

«Как надежный партнер нескольких центральных банков, мы считаем, что эта платформа поможет решить проблемы для многих центральных банков и правительств, которые разрабатывают планы и технологическую стратегию для внедрения CBDC», – сказал вице-президент Ripple по CBDC Джеймс Уоллис.

Он добавил, что инновационные возможности платформы «помогут обеспечить мгновенную оплату внутренних и международных платежей, а также снизить риск и улучшить пользовательский опыт быстрой отправки и получения цифровой валюты по обе стороны транзакции.

Новая платформа позволяет государственным учреждениям контролировать и настраивать каждый аспект жизненного цикла CBDC: создание, выпуск, дистрибуцию, погашение и изъятие из обращения.

Финансовые учреждения также смогут использовать платформу для управления процессами распределения с участием CBDC. А корпоративные и розничные пользователи – безопасно хранить свои цифровые активы и использовать их для покупки товаров и услуг аналогично тому, как сейчас это делается с помощью платежных и банковских приложений.

Возможности платформы Ripple продемонстрирует в рамках пилотной программы e-HKD, проводимой Валютным управлением Гонконга, которое де-факто действует как центральный банк.

Партнерство с правительством Гонконга – не первый CBDC-проект для Ripple. Компания активно сотрудничает с центральными банками стран по всему миру. В январе стало известно, что разрабатывается пилотный проект национальной цифровой валюты Черногории. Также фирма сотрудничает с тайваньским банком Fubon для разработки продукта для токенизации активов недвижимости и облегчения распределения акций в рамках пилотной программы e-HKD.