---
title: ЦБ Зимбабве приглашает подавать заявки на цифровую валюту, обеспеченную золотом
type: crypto
share: true
date: 2023-05-05T13:56:00+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/image-1661.png
---
Резервный банк Зимбабве (RBZ) приглашает частных лиц и финансовые учреждения страны подписаться на предстоящий цифровой токен, который обеспечен золотом.

Заявки на токены должны составлять не менее 10 долларов для физических лиц и 5000 долларов для финансовых учреждений и корпораций.

В апреле RBZ объявил о планах выпуска токенов, которые задуманы как средство борьбы с волатильностью местной валюты. Они будут выпущены 8 мая.

В марте инфляция в Зимбабве достигла 87,6% после того, как в 2022 году она достигла максимального значения в 285%.

Центральный банк разделил выпуск и использование токена на два этапа. На первом этапе токены будут выпущены для инвестиционных целей и будут доступны для продажи через банки. В уведомлении говорится, что токены будут храниться в цифровых кошельках или на картах и будут доступны для транзакций сначала P2P и P2B на втором этапе.

«Держатели физических золотых монет по своему усмотрению смогут обменять или конвертировать через банковскую систему физические золотые монеты в цифровые токены, обеспеченные золотом», — говорится в сообщении банка.

Выпуск цифрового токена, обеспеченного золотом, может привести к укреплению доверия к национальной валюте Зимбабве и улучшению ее устойчивости. Как и предполагает RBZ, это должно помочь снизить волатильность местной валюты и уменьшить инфляцию в стране.

Кроме того, цифровые токены могут предоставить людям и компаниям более удобный способ хранения и перевода средств. Однако успешность этой инициативы также зависит от того, насколько широко будут использоваться цифровые токены и какой уровень доверия они будут иметь у населения и финансовых учреждений.