---
title: Tether планирует ежемесячно выделять до 15% прибыли на покупку BTC
type: crypto
share: true
date: 2023-05-17T17:04:08+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/107146338-1667574008977-gettyimages-1240533023-afp_329p2qh.webp
---
Эмитент стейблкоинов Tether объявила о намерении регулярно покупать биткоины для поддержки крупнейшей в мире стабильной монеты.

Компания инвестирует 15% своей чистой прибыли в биткоин, чтобы диверсифицировать резервы, поддерживающие токен USDT, цель которого – придерживаться привязки 1 к 1 к доллару США.

Известно, что Tether будет хранить BTC самостоятельно, без привлечения сторонних хранителей.

Исходя из последнего аттестационного отчета компании, это составит примерно 222 млн долларов.

В феврале стало известно, что Tether получает прибыль от операций с USDT. В первом квартале было задекларировано 1,48 млрд долларов чистого дохода. Таким образом общие избыточные резервы USDT составили 2,44 млрд долларов.

Технический директор Tether Паоло Ардоино заявил, что решение инвестировать в биткоин, первую и крупнейшую криптовалюту в мире, основано на ее силе и потенциале в качестве инвестиционного актива.

«Биткоин постоянно доказывал свою устойчивость и превратился в долгосрочное средство сбережения со значительным потенциалом роста. Его ограниченное предложение, децентрализованный характер и широкое распространение сделали биткоин предпочтительным выбором как для институциональных, так и для розничных инвесторов», – отметил Ардоино.