---
title: Япония сняла запрет на стейблкоины
type: crypto
share: true
date: 2023-06-01T15:06:53+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/binance-japan-summer.jpg
---
Японские компании теперь могут выпускать стабильные монеты, обеспеченные фиатными валютами.

Пересмотренный Закон о платежных услугах, который определяет стейблкоины, как способ электронных платежей, вступил в силу 1 июня. Ожидается, что региональные банки выпустят их к концу этого года.

Согласно положениям, все эмитенты токенов должны иметь возможность продемонстрировать, что они имеют поддержку базового актива. Только регулируемые банки, поставщики услуг денежных переводов, трастовые компании и другие финансовые учреждения могут выпускать монеты.

Новые правила борьбы с отмыванием денег также потребуют от дистрибьюторов вести учет информации о транзакциях.

Технический директор блокчейн-компании GU Technologies Хидэкадзу Кондо заявил, что многие банки рассматривают возможность выпуска стейблкоинов.

Поставщики финансовых услуг также могут попытаться запустить общую цифровую валюту.

Японские СМИ пишут, что снятие запрета на стейблкоины повысит эффективность платежей между компаниями в Японии и иностранными сторонами. Только рынок B2B-платежей, по заявлениям экспертов, стоит около 7,2 млрд долларов

Кроме того, были приняты руководящие принципы для обеспечения соблюдения требований и защиты пользователей.

Разработка, вероятно, вызовет большой интерес со стороны японских мегабанков, таких как Mitsubishi UFJ. В марте компания совместно с партнерами уже занялась пилотной работой по совместимости со стейблкоинами.