---
title: OKX планирует открыть офис в Турции
type: crypto
share: true
date: 2023-05-09T12:46:39+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/turkey-164423371716x9.webp
---
Одна из крупнейших платформ обмена криптовалютами и лидер в области Web3, OKX, планирует расширить свое глобальное присутствие благодаря открытию нового офиса в Турции.

Криптоплатформа, основанная на Сейшельских островах в 2017 году, стала одной из ведущих криптобирж в мире. Она предоставляет доступ к спотовым, маржинальным и деривативным рынкам для сотен крипто-токенов. Услугами платформы пользуются миллионы клиентов более чем в 100 странах. Компания также предлагает DeFi, игровые dApps и торговую площадку NFT.

В своем пресс-релизе OKX объявила о намерении открыть новый офис в Турции в ближайшие месяцы.

«Открытие офиса в Турции станет важным шагом для OKX, поскольку мы переходим от системы, основанной на доверии, к системе, не требующей доверия и позволяющей пользователям контролировать свое финансовое будущее. Турция является важным рынком для нас и мы рады наладить прочные отношения с нашими пользователями и внести свой вклад в развитие ее криптоэкосистемы», – заявил президент OKX Хун Фан.

IT-директор компании Джейсон Лау также отметил, что Турция является растущим центром инноваций и опыта в области блокчейна с пользовательской базой, которая проявляет большой интерес к криптовалюте.

Компания уже взаимодействовала с турецким рынком, запустив прямые депозиты и снятие средств в официальной валюте страны – турецкой лире. OKX также стала одной из многочисленных криптоплатформ, которые оказали помощь стране во время февральских разрушительных землетрясений.

Стоит отметить, что владение криптовалютой в Турции существенно увеличилось за последние несколько лет. Сейчас в стране проживает более 13,6 млн держателей криптовалют. По разным оценкам это примерно 16% населения, что делает Турцию одной из стран с наибольшим количеством людей, владеющих криптовалютами.