---
title: Tencent Cloud, один из ведущих мировых облачных провайдеров, объявил о
  партнерстве с Chainlink Labs, разработчиком сети Chainlink.
type: crypto
share: true
date: 2023-06-01T16:47:07+03:00
img: /images/crypto/df739b1d5654d3185a0330fb14d7220216854299633188538.png
cat: Новости
---
Это стратегическое соглашение имеет целью ускорить внедрение децентрализованных технологий и поддержать разработчиков Web3. 

Tencent Cloud предоставляет надежные и безопасные облачные сервисы и инструменты для разработчиков Web3, такие как Cloud Virtual Machine и Elastic Kubernetes Service. Компания предлагает решения, адаптированные к различным сегментам Web3, включая децентрализованные социальные приложения, игры на основе блокчейна и платформы для торговли цифровыми активами. В партнерстве с Chainlink Labs, Tencent Cloud использует передовые сервисы Chainlink Web3, которые обеспечивают доступ к данным и вычислениям вне сети, чтобы разработчики могли создавать безопасные и надежные приложения с широкими функциональными возможностями.

Сотрудничество между Tencent Cloud и Chainlink Labs также принесет значительные преимущества проектам, участвующим в программе Chainlink BUILD. В рамках этого сотрудничества проекты получат ваучеры на услуги Tencent Cloud на сумму до 100 000 долларов США, приоритетное размещение своих продуктов и услуг на платформе Tencent Cloud, а также доступ к мероприятиям и вебинарам, организуемым Tencent Cloud Web3.

Такое партнерство является важным шагом в развитии экосистемы Web3 и способствует принятию децентрализованных технологий в широком масштабе. Предоставление высокозащищенной инфраструктуры Tencent Cloud в сочетании с передовыми сервисами Chainlink Web3 поможет ускорить разработку инновационных приложений и способствовать прогрессу всей отрасли.

Партнерство между Tencent Cloud и Chainlink Labs подтверждает растущий интерес к развитию Web3 и распространению децентрализованных технологий. Объединение сил таких ведущих компаний позволит усилить экосистему Web3 и создать благоприятную среду для разработчиков, способствуя инновациям и прогрессу в этой области.