---
title: Ведущие СМИ США настаивают на обнародовании имен клиентов FTX
type: crypto
share: true
date: 2023-05-04T13:54:01+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/55qujb5ml5ej3ebiaxmlhmigcq.jpg
---
Bloomberg, Dow Jones, The New York Times и Financial Times продолжают усилия по раскрытию личностей пользователей FTX за пределами США. Они подают новые возражения против предыдущего ходатайства о сокрытии личностей клиентов.

Впервые СМИ подали ходатайство против того, чтоб FTX и Официальный комитет необеспеченных кредиторов были уполномочены редактировать и скрывать информацию о клиентах 11 января.

Хотя суд ранее заслушивал аналогичные аргументы, в иске от 3 мая было выдвинуто новое возражение против ходатайства Комитета о сокрытии личности неамериканских клиентов. Последний довод СМИ заключается в том, что нет никаких правовых оснований для редактирования имен в соответствии с законами о конфиденциальности данных за пределами США.

Медиагиганты утверждают, что в разделе 105 Кодекса о банкротстве нет части, которая позволяет иностранному законодательству преобладать над правом на доступ к информации в соответствии с конституционным и статутным законодательством США.

«Закон Соединенных Штатов – конституционный и статутный – гарантирует обществу сильное презумптивное право проверять документы о банкротстве. Это право не может быть аннулировано заявлением стороны о юридических обязательствах по иностранному законодательству», — считают медиакомпании.

Первый выдвинутый аргумент, который был заявлен в более ранней заявке, заключался в том, что имена кредиторов FTX не представляют собой «конфиденциальную коммерческую информацию».

Второй, также упомянутый в более ранней документации, заключается в том, что такое раскрытие информации не подвергает кредиторов «необоснованному риску».

Дата слушания по делу состоится 17 мая.

Стоит отметить, что подобные действия Bloomberg, Dow Jones, The New York Times и Financial Times могут привести к ужесточению регулирования криптовалютной отрасли и нарушению прав пользователей на конфиденциальность и анонимность, что может отразиться на торговых объемах, стоимости криптовалют и других аспектах криптоотрасли.

Такие биржи, как FTX, позволяют клиентам торговать криптовалютами без необходимости предоставлять личную информацию. Такая политика ценится многими пользователями. Если они потеряют доверие к биржам и криптовалютам в целом, это может привести к уменьшению числа клиентов и снижению интереса к цифровым активам.