---
title: Blockchain Association выступает против предложенного SEC изменения
  правил хранения
type: crypto
share: true
date: 2023-05-09T12:26:35+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/sec-takes-another-look-at-bitwise-etf-proposal-1.webp
---
В этот понедельник Blockchain Association заявила, что возражает против изменения правил хранения, которые были предложены Комиссией по ценным бумагам и биржам США (SEC).

Мариса Ташман Коппел, советник по политике Blockchain Association, предупредила, что изменение правил SEC может серьезно сократить инвестиции в криптовалюту.

От имени ассоциации она заявила, что предлагаемое правило противоречит обязательству SEC придерживаться нейтрального подхода к активам. Вместо того чтобы обеспечить гибкость, предлагаемое правило не поощряет хранителей и консультантов предлагать услуги, связанные с цифровыми активами.

Коппел объяснила, что это предложение не позволит инвестиционным консультантам самостоятельно заниматься хранением активов. Новое правило может сделать деятельность квалифицированных «опекунов» недоступной и помешать консультантам обеспечить максимально безопасное хранение.

Она добавила, что изменение правил может ограничить определенные виды деятельности, такие как размещение ставок и торговля, если эти услуги не предоставляются центральным посредником или квалифицированным хранителем.

Коппел также предположила, что цифровые активы допускают новые модели хранения, такие как модель децентрализованного хранения, называемая многосторонними вычислениями (MPC). По словам представительницы Blockchain Association, модель, которую использует Fireblocks, может быть недопустимой в соответствии с предложенными правилами.

Коппел добавила, что правила, касающиеся возмещения убытков и разделения активов, могут вызвать трудности у консультантов. Тот факт, что предлагаемое правило широко применяется ко всем активам без разрешения Конгресса США, дополнительно делает предложение незаконным расширением полномочий SEC.

Напомним, что дискуссии вокруг изменения правил по обеспечению сохранности активов клиента впервые начались 15 февраля, когда SEC предложила новое правило. Комиссар SEC Хестер Пирс вскоре выразила свое несогласие с этим предложением и назвала его потенциальное влияние на криптовалюту одной из проблем.

Однако несколько ведущих криптоплатформ, включая Coinbase, BitGo, Anchorage Digital и Gemini, поддержали это предложение. Эти компании заявили, что они уже соблюдают предложенное изменение правил.