---
title: BlockFi решила ликвидировать платформу. Кредиторы винят в крахе
  топ-менеджмент платформы
type: crypto
share: true
date: 2023-05-16T16:39:32+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/67314f70-8db3-11ec-9fb5-2506d1ea9acc.jfif
---
На последнем судебном заседании по вопросу банкротства BlockFi стало известно, что после неудачных попыток продажи, кредитор цифровых активов решил ликвидировать бизнес.

В документе, поданном 12 мая в суд США по делам о банкротстве, BlockFi изложила свои новые планы реструктуризации, признав, что план продажи бизнеса новому владельцу потенциально не принесет достаточной ценности кредиторам.

«Должники должны будут распределять свои активы среди кредиторов в соответствии с условиями Плана, после чего будет произведено урегулирование», – заявили юристы компании.

В заявке также сказано, что BlockFi все еще может провести альтернативную сделку, предусматривающую продажу всех или практически всех активов должников. Суд по делам о банкротстве должен теперь одобрить план, прежде чем он будет запущен. 

Кроме того, из материалов последнего заседания стало известно, что кредиторы возлагают полную ответственность в банкротстве на топ-менеджмент компании. Комитет считает, что руководство BlockFi несет юридическую ответственность за значительные кредиты, предоставленные дочерней компании FTX и Alameda.

«До банкротства руководство действовало вопреки обещаниям, данным клиентам BlockFi, игнорировало возложенную на них веру (и фидуциарные обязанности) и вело свой бизнес таким образом, что это привело к предсказуемым катастрофическим потерям», – сказано в судебных материалах.

Комитет кредиторов утверждает, что будучи на грани банкротства BlockFi продала большую часть своей внутренней цифровой валюты, зафиксировав огромные торговые убытки и потенциально подвергнув клиентов нежелательным налоговым последствиям.

После подачи заявления о банкротстве руководство безрассудно проигнорировало постановление суда об управлении денежными средствами и оставило более 250 млн долларов на незастрахованных счетах без обязательств.

Напомним, что в январе компания получила разрешение суда по делам о банкротстве на выставление на продажу своего оборудования для майнинга и других физических активов. Также суд постановил, что пользователи службы условного депонирования BlockFi могут получить 300 млн долларов, размещенных на платформе.