---
title: "Затянувшийся юридический спор между Ripple и Комиссией по ценным бумагам
  и биржам может быть частично разрешен в мае "
type: crypto
share: true
date: 2023-05-01T15:09:28+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/crypto/ripple-v.-sec-case-update-as-of-may-1-2023-1024x585.jpg
---
Продолжающаяся тяжба в контексте значительного усиления регуляторной деятельности в США продолжает вызывать неопределенность в криптосообществе на фоне слухов о том, что председательствующий судья Анналиса Торрес может вынести упрощенное решение.

В связи с этим Ripple ранее прокомментировала потенциальную дату итогового суждения в своем квартальном отчете за первый квартал 2023 года. Невзирая на то, что платформа рассчитывает закрыть данный вопрос в 2023 году, компания согласилась, что в конечном итоге решение остается за судом.

Ранее ожидали, что дело может быть решено к концу первого квартала 2023 года. Однако адвокат Джон Дитон, выступающий за XRP, предложил заинтересованным сторонам следить за новостями 6 мая. Он ожидает, что упрощенное судебное решение будет вынесено именно в этот день. Генеральный директор Ripple Брэд Гарлингхаус также прогнозирует, что данное дело будет подведено в первой половине 2023 года.

Ripple отметила в квартальном отчете, что одно из экспертных заключений Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) о «разумных ожиданиях покупателей XRP» было исключено из судебного протокола наряду с другим экспертным заключением SEC об определении причины изменения цен на XRP.