---
title: Руководство FTX работает над перезапуском биржи
type: crypto
share: true
date: 2023-05-23T13:00:47+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/ftx-logo-on-phonea.jpg
---
В прошлом году крах криптобиржи FTX потряс рынок и повлиял на курсы многих монет. Банкротство повлияло и на регуляторные вопросы в США, поскольку у чиновников возникли сомнения относительно безопасности криптобирж.

Для управления процессом банкротства компании был назначен новый генеральный1 директор. Им стал специалист по реструктуризации бизнеса Джон Рэй III.

В январе этого года новый CEO уже намекал, что FTX может получить второе дыхание и возобновить деятельность. Но теперь стало точно известно, что работа над перезагрузкой проекта ведется.

В сеть попали отчеты Рэя, в которых говорится о том, что генеральный директор потратил более 6,5 часов на рассмотрение материалов, касающихся FTX 2.0. В этот список входят техзадания, планы, комментарии и следующие шаги в направлении перезапуска.

Сразу после публикации документов курс FTX Token вырос на 17% – с 0,99 до 1,16 доллара. На момент публикации FTT торгуется на отметке 1.09 доллара, а объем торгов за последние сутки составил 22,2 млн долларов.

Однако аналитики высказывают сомнения относительно жизнеспособности плана перезапуска в связи с множеством проблем, сопровождающих FTX с самого начала и приведших к ее краху.

FTX приобрела одну из самых плохих репутаций на рынке. Вполне возможно, что новой бирже придется выбрать совершенно новое название, чтобы избежать ассоциаций с крахом предыдущей площадки.