---
title: Tether отчитался о чистой прибыли в размере 1,5 млрд долларов за первый квартал
type: crypto
share: true
date: 2023-05-10T18:37:57+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/641de6785cf1ed4d0f56d86a_21fb9b1d93804a8da0cee01900b56d83.webp
---
Согласно последнему аттестационному отчету, эмитент стейблкоина Tether заявил, что в первом квартале чистая прибыль составила почти 1,5 млрд долларов. Это вдвое больше, чем в предыдущем периоде.

«Мы в восторге от огромного успеха, достигнутого Tether в первом квартале 2023 года, когда профицит наших резервов достиг рекордного уровня в 2,44 миллиарда долларов», – поделился технический директор Tether Паоло Ардоино.

Он заявил, что чистая прибыль за квартал 1,48 млрд долларов свидетельствует о прочности и стабильности платформы.

Консолидированные общие активы Tether составили не менее 81,8 млрд долларов по состоянию на 9 мая. Совокупные консолидированные обязательства составили 79,4 млрд долларов, что отражает избыточные резервы в размере не менее 2,44 млрд долларов. Данная сумма – рекордно высокий уровень. Избыточные резервы намного превышают показатели Tether за четвертый квартал в размере 960 млн долларов.

В отчетность по резервам Tether впервые включил дополнительные категории. К ним относятся биткоин, физическое золото, овернайт РЕПО и корпоративные облигации. В отчете указаны биткоины на сумму 1,5 млрд долларов и драгоценные металлы на 3,3 млрд долларов.

Tether заявил, что около 85% инвестиций компании, удерживается в наличных деньгах, их эквивалентах и ​​других краткосрочных депозитах. Золото и биткоин составляют около 4% и 2% соответственно от общего объема резервов.

«Мы на постоянной основе продолжаем отслеживать доходность всех активов в нашем портфеле с поправкой на риск и ожидаем внесения дальнейших изменений по мере изменения общей экономической среды и развития рыночного цикла в рамках наших обычных, текущих процессов управления рисками», – сказал Ардоино.

Также технический директор добавил, что у компании очень позитивный прогноз на второй квартал. В Tether привержены прозрачности, поэтому ввели новые категории в разбивке резервов. Таким образом эмитент надеется обеспечить еще большую прозрачность для пользователей.

По данным исследовательского портала The Block, USDT Tether является крупнейшей стабильной монетой на рынке с предложением более 83 млрд токенов.