---
title: Южнокорейский депутат находится под следствием из-за подозрительных
  криптопереводов
type: crypto
share: true
date: 2023-05-08T16:03:33+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/south-korean-lawmaker-crypto-transfers.jpg
---
Высокопоставленный госслужащий Южной Кореи оказался под следствием по подозрению в оперировании около 800 тыс. токенами WEMIX в 2022 году, о чем он не сообщил общественности.  Вина чиновника еще не доказана, но следствие, вероятно, повлияет на правила раскрытия информации об активах в Южной Корее.

Как сообщают местные СМИ, в прошлом году прокуратура провела расследование в отношении депутата Ким Нам-кука в связи с обвинениями в том, что он держал 6 млрд вон (4,5 млн долларов) в нераскрытых криптовалютных фондах. Разоблачения вызвали возмущение внутри страны из-за потенциального конфликта интересов.

Представитель Демократической партии Кореи Ким Нам-кук предположительно снял 800 тыс. токенов WEMIX с конца февраля по начало марта 2022 года и о транзакциях было сообщено в Подразделение финансовой разведки (ПФР) Комиссии по финансовым услугам (FIU).

ПФР классифицировало снятие средств как подозрительные операции и сообщило о них в прокуратуру.

Сообщается, что Ким снял все криптовалютные активы со своего цифрового кошелька до того, как в марте власти Южной Кореи ввели правило о поездках, которое требует от поставщиков услуг цифровых активов и операторов рынка раскрывать личности инвесторов, которые продали более 1 млн вон. Депутат отверг обвинения, сказав, что не обналичивал свои токены и не нарушал никаких законов. В Законе об этике государственной службы Южной Кореи нет требований к отчетности для виртуальных активов.

Расследование, вероятно, будет иметь серьезные последствия, особенно в отношении правил раскрытия информации государственными должностными лицами. Дело Кима указывает на более широкую проблему в правилах Южной Кореи о раскрытии информации. Один из способов ее решения – обязать государственных должностных лиц раскрывать свои криптохолдинги при сообщении финансовых и других активов.

В прошлом месяце законопроект, направленный на регулирование криптовалют в Южной Корее, прошел первую фазу рассмотрения в Национальной ассамблее. Законодательство было предложено после серии громких крахов криптовалют и направлено на то, чтобы заставить поставщиков криптоуслуг хранить свои активы отдельно от средств и депозитов пользователей, обеспечивать надлежащую страховку и поддерживать достаточные резервы, чтобы избежать последствий в случае сбоя системы или существенный взлом.