---
title: Биткоин стал менее привлекательным – миллиардер Пол Тюдор Джонс
type: crypto
share: true
date: 2023-05-15T18:44:38+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/paul-tudor-jones.webp
---
Управляющий хедж-фондом Пол Тюдор Джонс выразил свои сомнения в биткоине.

Ранее миллиардер выступал за биткоин как средство защиты от инфляции, однако теперь он выражает сомнения относительно текущей привлекательности криптовалюты. На мнение Джонса повлиял нынешний спад инфляции и ужесточение регуляции криптовалют.

В своем интервью для CNBC Пол Тюдор Джонс рассказал, что он по-прежнему имеет небольшое количество активов в биткоинах, но привлекательность первой криптовалюты несколько уменьшилась.

Миллиардер обеспокоен крипторегулированием в США, назвав его проблемой для биткоина.

Тем не менее криптовалюта остается для него интригующим классом активов, чья привлекательность исходит из того факта, что ее предложением нельзя управлять с помощью вмешательства человека.

Джонс подчеркнул: «Это единственное, в чем люди не могут регулировать предложение, поэтому я придерживаюсь этого и всегда буду придерживаться этого. Это всего лишь небольшая диверсификация в моем портфеле». Такая стратегия диверсификации является распространенным среди инвесторов подходом к снижению риска.

Основатель Tudor Investment Corporation также поделился своим мнением о состоянии экономики США. По его мнению Федеральная резервная система завершила свою кампанию по повышению ставок. Он предположил, что центральный банк, сделал слишком много в борьбе с инфляцией, которая, как он отметил, снижалась в течение последних 12 месяцев.