---
title: Solana Foundation интегрировала свой блокчейн в ChatGPT
type: crypto
share: true
date: 2023-05-24T09:56:11+03:00
img: /images/crypto/solana-chatgpt-plugin.jpg
cat: Новости
---
Solana Labs, компания, занимающаяся разработкой блокчейна, представила инновационный плагин с открытым исходным кодом для нейросети ChatGPT. Этот новаторский плагин открывает перед пользователями уникальные возможности для прямого взаимодействия с сетью Solana из интерфейса ChatGPT. Основатель и генеральный директор Solana Labs, Анатолий Яковенко, подчеркнул, что интеграция Solana в интерфейс ChatGPT значительно упрощает работу с блокчейном и делает ее более доступной для всех.

Этот инновационный плагин предоставляет уникальные функциональности, такие как возможность приобретения неповторимых токенов (NFT), перевода криптоактивов, просмотра транзакций и данных аккаунта, а также поиска наиболее выгодных коллекций NFT. Разработчики подчеркнули, что данная интеграция демонстрирует, как искусственный интеллект может облегчить понимание данных и протоколов Solana, а также сделать работу с вычислительной инфраструктурой блокчейна и проектами DeFi более эффективной.

Яковенко подчеркнул, что внедрение поддержки искусственного интеллекта открывает новую парадигму в управлении компьютерами, и каждый разработчик, стремящийся улучшить пользовательский опыт, должен рассмотреть возможность внедрения данного инструмента.

Solana Foundation ранее запустила программу предоставления грантов для проектов, использующих блокчейн и искусственный интеллект. Теперь объем этой программы был значительно расширен с 1 миллиона до 10 миллионов долларов. Организация уже получила более 50 заявок на участие.

Это событие является ярким примером взаимодействия блокчейна и искусственного интеллекта. Интеграция этих технологий может привести к инновационным решениям и повысить эффективность использования блокчейна в различных сферах, включая финансы, искусство и другие области. Solana продолжает занимать лидирующую позицию в индустрии блокчейна, предлагая новаторские решения и продукты для своих пользователей/