---
title: Ledger откладывает запуск Ledger Recover из-за критики криптосообщества
type: crypto
share: true
date: 2023-05-23T18:54:39+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/kufizl7jhrfudbk3skmbbaaoo4.avif
---
Производитель аппаратных и холодных кошельков Ledger решил помочь пользователям, которые забывают или теряют свои фразы для восстановления кошелька. Компания разработала службу для восстановления сид-фразы, которая получила название Ledger Recover.

Функция предполагает разбивание фразы восстановления на три зашифрованных фрагмента и должна передавать их хранителям: Ledger, кастодиальной фирме Coincover и компании условного депонирования кода EscrowTech.

В мае компания добавила опцию прошивку аппаратного кошелька Nano X. Однако обновление получило критику криптовалютного сообщества. Пользователи посчитали, что функция восстановления сид-фразы – это нарушение принципов и концепции холодного кошелька.

Криптосообщество встревожилось из-за возможной утечки ключей или доступа к ним третьих лиц. Ранее в компании заявляли, что Ledger Recover не является обязательной и полностью безопасна. Однако генеральный директор Паскаль Готье позже признал, что фрагменты сид-фраз теоретически могут быть переданы правительствам в случае судебного запроса.

Из-за скандала Ledger решил отложить запуск функции и открыть ее исходный код.

Готье выпустил официальное письмо, в котором отметил, что большинство пользователей криптографии либо не владеют своими закрытыми ключами, либо подвергают их риску, используя менее безопасные формы самоконтроля.

Также CEO Ledger добавил: «Мы откроем исходный код протокола Ledger Recover, что позволит сообществу иметь максимально возможный выбор по сравнению с вашим самостоятельным хранением, в дополнение к тому, что эта услуга является полностью необязательной».