---
title: Bybit получила предварительную лицензию в Казахстане
type: crypto
share: true
date: 2023-05-29T13:00:59+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/kz-kazakhstan.jpg
---
Биржа Bybit получила предварительное согласие от Комитета по регулированию финансовых услуг на осуществление деятельности торговой платформы для цифровых активов в Казахстане. Также компания получила предварительную лицензию на предоставление депозитарных услуг в Международном финансовом центре «Астана».

Генеральный директор Bybit Бен Чжоу выразил уверенность в перспективном потенциале СНГ в качестве региона для развития криптовалютной индустрии. Он также подчеркнул, что Bybit придерживается соблюдения местного законодательства, особенно после того, как японские регулирующие органы отметили биржу за работу без регистрации.

Предоставленное Bybit «принципиальное» одобрение подразумевает соблюдение предварительных условий, которые приведут к получению постоянного разрешения на предоставление услуг для местных жителей после завершения полного процесса регистрации.

Компания в последние несколько месяцев расширяла свой спектр услуг. В начале мая она объявила о запуске услуг по кредитованию в криптовалюте для своих пользователей. В марте было объявлено о сотрудничестве с Mastercard для предоставления новой дебетовой карты для платежей в криптовалюте.

Последний шаг по предложению услуг в Казахстане связан с тем, что страна неуклонно развивается как региональный центр криптовалют, майнинга и блокчейна.

В феврале местные власти ввели новое требование, согласно которому 75% доходов от майнинга криптовалюты должны продаваться через криптобиржи для борьбы с уклонением от уплаты налогов. Несколько месяцев спустя Казахстан сообщил, что в 2022 году собрал около 7 млн долларов налогов на криптовалюту.

В настоящее время Казахстан находится на экспериментальной стадии разработки собственной цифровой валюты.