---
title: Крупнейшая в мире криптовалютная биржа Binance объявила о запуске новой
  платформы, специально разработанной для жителей Японии.
type: crypto
share: true
date: 2023-05-28T11:24:50+03:00
img: /images/crypto/adobestock-558087473-edit.jpeg
cat: Новости
---
Целью создания этой платформы является полное соответствие местным правилам и регулированиям. В блоге компании отмечается, что новая платформа станет доступной летом, хотя точная дата запуска и подробности будут раскрыты позже, в ближайшие месяцы.

Согласно заявлению Binance, услуги на их существующей глобальной платформе будут прекращены для жителей Японии с 30 ноября. Однако текущие пользователи смогут перейти на новую локальную платформу с помощью процесса проверки личности, который будет доступен после 1 августа.

Важно отметить, что в ноябре прошлого года Binance приобрела Sakura Exchange BitCoin, японского поставщика услуг по обмену криптовалют. Это приобретение является частью стратегии Binance по повторному входу на японский рынок, который, по мнению компании, будет играть ключевую роль в будущем развитии и принятии криптовалюты. Важно отметить, что в 2018 году Binance отказалась от своих планов по созданию базы в Японии после проведения проверки со стороны регулятора ценных бумаг.

Запуск новой платформы для жителей Японии позволит Binance укрепить свое присутствие на этом важном рынке и обеспечить соответствие местным требованиям. Это также может повысить доверие пользователей в Японии, которые будут иметь доступ к локализованной и регулированной платформе для обмена и торговли криптовалютой.