---
title: Израиль арестовал почти 200 учетных записей Binance из-за
  террористических связей
type: crypto
share: true
date: 2023-05-05T12:04:10+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/israel-bonds-blockchain-1024x538.jpg
---
С 2021 года власти Израиля арестовали 190 счетов Binance, связанных с исламскими террористическими группировками.

Как сообщает Reuters, два из этих аккаунтов были связаны с ИГИЛ, а остальные принадлежали трем компаниям, связанным с ХАМАС.

Общая сумма изъятой криптовалюты, хранящейся на этих 190 счетах, неизвестна. Однако отмечается, что в апреле Национальное бюро Израиля по борьбе с финансированием терроризма (NBCTF) сообщило, что конфисковало криптовалюту на сумму более 137 тыс. долларов с 80 счетов Binance, принадлежащих тем же трем компаниям.

NBCTF заявило, что эти учетные записи являются собственностью террористических организаций. Представитель одной из компаний, Al Mutahadun For Exchange, заявил, что фирма не использует криптовалюту и работает только с фиатными деньгами.

Другие отчеты за декабрь предполагают, что в других случаях Израиль конфисковал криптовалюту на сумму не менее 33 500 и 750 000 долларов США из криптокошельков, связанных с ХАМАС.

Кроме того, в марте агентство CFTC США предъявило обвинения руководству Binance в том, что они сознательно обсуждали и разрешали транзакции, связанные с ХАМАС.

Если подобные аресты продолжаться, они могут привести к ужесточению мер по борьбе с финансированием терроризма в Израиле и по всему миру. Возможно, другие страны также будут более активно искать и арестовывать учетные записи, связанные с террористическими группировками. 

Это может повлиять на криптовалютные биржи, включая Binance, и привести к усилению регулирования в отношении использования криптовалюты для финансирования террористических деятельностей.