---
title: OKX отправила более 60 млн долларов в криптовалюте на кошелек Alameda
type: crypto
share: true
date: 2023-05-10T11:29:08+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/5f965f72-43fb-4f37-8160-f735be5272d5_aa12fb41.webp
---
OKX отправила криптоактивы на сумму более 60 млн долларов обанкротившейся Alameda Research.

Криптовалютная биржа провела 16 транзакций, в том числе 10 депозитов на сумму 5 миллионов долларов США и 337 859 MASK (примерно 1,30 млн долларов) на кошелек компании.

В марте OKX заявила, что вернет 157 млн долларов ​​в виде замороженных активов обанкротившейся криптофирмы. В то время биржа заявила, что средства были конфискованы после краха FTX в ноябре 2022 года.

OKX пообещала сотрудничать с должниками FTX и представителями правоохранительных органов, чтобы вернуть любые средства, связанные с обанкротившейся на ее платформе фирмой.

За последние семь дней кошелек Alameda получил более 1 млн токенов Stargate и более 5 млрд единиц мем-монеты GPEPE из неизвестного кошелька.

Между тем, кошелек Alameda показал, что его крупнейший криптохолдинг составляет 61,40 млн долларов. Другие активы компании включали 100 млн токенов BitDAO на сумму 48,61 млн долларов, 19 292 Ethereum на сумму 26,5 млн долларов, 28,9 млн токенов Stargate на сумму 18,43 млн долларов и 16,39 млн токенов Polygon на сумму 14,63 млн долларов.

Другие активы включают альткоины Lido, FTX Token, Serum и другие.

В совокупности Alameda владеет криптоактивами на сумму 285,86 млн долларов.

Кредиторы FTX продолжают попытки вернуть активы биржи. Обанкротившаяся фирма потребовала вернуть у Genesis 3,9 млрд долларов и участвовала в продаже нескольких активов, принадлежащих компании.

Кроме того, участились слухи о возможности перезапуска операций FTX. Недавний судебный иск подтвердил планы перезапуска японской дочерней компании FTX.