---
title: Samsung проведет тест диджитальной воны в офлайн-платежах
type: crypto
share: true
date: 2023-05-15T17:05:09+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/crypto/642f8938871248.57624498.jpeg
---
Центральный банк Южной Кореи и Samsung Electronics объявили о подписании меморандума о взаимопонимании и сотрудничестве в области исследования технологий автономной диджитальной валюты центробанка (CBDC), включая в секторе офлайн-платежей.

Корпорация участвовала в предыдущем этапе тестирования CBDC центробанком. Целью экспериментов были проверки возможности выпуска, распространения и погашения диджитальной воны.

Вице-президент Банка Кореи Ли Сын Хон сказал: «Очень важно, что мы разработали первую автономную технологию CBDC для центрального банка вместе с Samsung Electronics. Я с нетерпением жду выхода».

Samsung также проверила функциональность платежей с использованием NFC через свои смартфоны со встроенными аппаратными возможностями Secure Element.

Транзакции осуществляются с помощью встроенного Secure Element (eSE), встроенного в мобильные устройства Samsung Electronics. Он получил сертификацию оборудования для Security International Common Criteria CC (Common Criteria) EAL (Evaluation Assurance Level) 6+ классf.

«Благодаря сотрудничеству с Банком Кореи мы смогли применить высокоуровневую технологию безопасности Samsung Electronics в области цифровых валют, – сказал исполнительный вице-президент и глава отдела исследований и разработок Samsung Electronics Mobile Experience Чхве Вон-Джун. – Основываясь на сотрудничестве между двумя компаниями, мы надеемся, что сможем внести большой вклад в развитие глобальной офлайн-технологии CBDC».