---
title: Дочерняя компания PayPal добавит поддержку криптовалютных переводов
type: crypto
share: true
date: 2023-05-01T13:05:29+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/paypal-venmo.jpg
---
Платежная система PayPal сообщила, что пользователи дочерней компании Venmo скоро смогут переводить криптовалюту. Средства можно будет перечислять не только на счета Venmo и PayPal, но и сторонние кошельки и биржи.

Известно, что плательщикам необходимо будет платить комиссию сети блокчейна при переводе средств на внешний кошелек или биржу. В отдельной документации также прописаны правила для отдельных регионов. Криптопереводы не будут доступны пользователям в Нью-Йорке. Также сообщается, что ни один из криптосервисов Venmo не доступен на Гавайях.

В апреле 2021 года Venmo уже представила услуги по торговле криптовалютой. Эта функция позволяла покупать, продавать и хранить криптовалюту, но не совершать транзакции.

Как и PayPal, Venmo поддерживает Bitcoin, Ethereum, Litecoin и Bitcoin Cash.

Этот шаг, вероятно, приведет к увеличению интереса к криптовалютам среди пользователей продукта, которые могут начать осознаннее относиться к этому виду активов. Также можно ожидать увеличения спроса на криптовалюты в целом, поскольку Venmo является одним из крупнейших мобильных приложений для перевода денег в США и имеет миллионы активных пользователей.

В свою очередь, некоторые эксперты предостерегают пользователей о рисках, связанных с криптовалютными операциями, такими как высокая волатильность и возможность мошенничества.