---
title: Mastercard планирует расширение на крипторынке
type: crypto
share: true
date: 2023-05-01T15:53:50+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/timthumb-1-.jfif
---
Платежная система Mastercard ищет больше партнерских отношений с криптовалютными организациями, чтобы расширить предложение платежных карт с криптовалютой.

Глава компании по криптографии и блокчейну Радж Дхамодхаран сказал, что у Mastercard есть десятки партнеров по всему миру, которые предлагают программы криптографических карт и продолжают расширяться. «Обеспечение безопасного доступа к криптовалюте также является частью нашего ценностного предложения», – отметил Дхамодхаран.

Сейчас платежная система предлагает дебетовые карты с поддержкой криптовалют для ряда организаций, среди которых Gemini, Nexo, Bitso, Lulu Exchange, Bybit и Binance.

Помимо платежных карт с криптовалютой, Mastercard также поддерживает партнерство с другими криптографическими организациями, такими как Coinbase и Bakkt.

Однако недавние проверки со стороны регулирующих органов, судя по всему, снизили интерес традиционных финансовых учреждений к партнерствам с криптокомпаниями. Например, некоторые криптофирмы сейчас пытаются найти банковских партнеров. В свою очередь, увлеченные криптовалютами в 2021 году Visa и American Express заключать новые партнерства не спешат.

American Express отказалась от своего плана использовать криптовалюту в качестве опции для обмена баллов. Visa также разорвала партнерство с FTX, в рамках которого собиралась предоставлять кредитные карты для потерпевшей крах биржи.

Но Mastercard, похоже, трудности на рынке не смущают. Дхамодхаран заявил, что компания с энтузиазмом относится к базовой технологии блокчейна.

В то время как конкуренты отказались от криптовалюты, Mastercard по-прежнему сильна и видит возможности в перспективах развития сферы. В январе компания запустила Mastercard Artist Accelerator на Polygon, а в феврале стала партнером Immersive.