---
title: Сальвадор отменяет все налоги на технологические инновации
type: crypto
share: true
date: 2023-05-05T12:54:57+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/el-salvador-bitcoin-btc-bukele.jpg.optimal.jpg
---
Президент Сальвадора Найиб Букеле подписал Закон об инновационном и технологическом производстве.

В своем Twitter Президент пояснил, что, что закон отменяет все налоги на технологические инновации, включая программное обеспечение и производство оборудования.

«Я только что подписал закон, который отменяет все налоги (доход, имущество, прирост капитала и импортные пошлины) на технологические инновации, программное обеспечение и разработку приложений, искусственный интеллект, компьютерное и коммуникационное оборудование», – написал Букеле.

Детали закона стали доступны публике 24 марта, когда Президент заявил о законопроекте об отмене налогов на технологические инновации, представленном в Конгрессе. Информация о подписании закона была обнародована только 4 мая.

Предполагается, что термин «технологические инновации» включает в себя биткоин. Это означает, что Сальвадор выполняет свои обещания привлечь в страну биткойнеров и технологические компании.

В прошлом году Макс Кейзер объяснил, что Сальвадор намерен стать Сингапуром в Латинской Америке, создав удобную иммиграционную программу для привлечения цифровых кочевников, новаторов и инвесторов. Налоговые льготы в соответствии с недавно подписанным законом свидетельствуют о том, что администрация очень серьезно относится к достижению статуса финансового центра.

Напомним, что параллельно с инновациями в Сальвадоре, администрация США предложила ввести налог на энергию для добычи цифровых активов. Агентство заявило, что 30-процентный налог необходим для ограничения экологического и социального ущерба, причиняемого майнерами.

Деннис Портер, генеральный директор Satoshi Action Fund, раскритиковал это предложение, заявив, что принятие подобного закона приведет к внедрению инноваций в более дружественные юрисдикции, что приведет к потере рабочих мест и экономического роста в США.