---
title: Уолл-стрит собирается бороться с известными криптокомпаниями
type: crypto
share: true
date: 2023-05-31T17:36:45+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/bitcoinwallstreet-min.jpg
---
Standard Chartered, Nomura, Charles Schwab и другие традиционные финансовые компании занимаются созданием или финансированием новых криптообменных и депозитарных платформ.

Как [сообщает](https://www.ft.com/content/870bef48-9bec-4408-8601-d97c5603a76b) Financial Times, известные фирмы с Уолл-стрит делают ставку на то, что управляющие фондами по-прежнему заинтересованы в торговле криптовалютой даже после прошлогоднего спада на рынке и череды скандалов с криптовалютами.

Банкротство FTX и крах экосистемы Terra подчеркнули риск инвестирования через нерегулируемые биржи. Однако традиционные финансовые компании считают, что управляющие активами предпочитают иметь дело с признанными игроками, а не с криптовалютными биржами, такими как Binance.

В беседе с Financial Times старший аналитик по глобальным цифровым активам в инвестиционной компании AllianceBernstein Гаутам Чхугани сказал: «Крупные, родословные, традиционные институциональные инвесторы определенно предпочитают иметь дело с контрагентами, которые, как они знают, существуют годами и регулируются в традиционном смысле».

Недавно EY-Parthenon опубликовал [исследование](https://www.ey.com/en_gl/wealth-asset-management/where-can-wealth-managers-find-opportunity-when-assets-are-in-flux), согласно которому что почти половина всех клиентов по управлению активами рассмотрят возможность перехода от крипто-родной группы к традиционной компании, если они будут предлагать те же услуги. Кроме того, 90% респондентов доверяют традиционным финансовым группам выступать в качестве хранителей своих криптоактивов.

Крах криптофирм в прошлом году и раскрытие информации о предполагаемых злоупотреблениях подорвали доверие криптоинвесторов.

Традиционные финансовые фирмы делают ставку на свой опыт в финансовой отрасли, давнюю репутацию и отсутствие контроля со стороны регулирующих органов. Однако им придется конкурировать с Coinbase и Binance, у которых также есть институциональные клиенты.

Financial Times также отмечает, что BNY Mellon и Fidelity уже управляют отдельными подразделениями по хранению криптовалюты, а Nasdaq ждет, когда регулирующие органы дадут зеленый свет его сервису.