---
title: IRS обучает украинских специалистов отслеживать активность российской
  криптовалюты
type: crypto
share: true
date: 2023-05-12T15:14:46+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/132099119_m_normal_none.jpg
---
Налоговое управление США (IRS) предлагает виртуальные и очные тренинги по отслеживанию транзакций в блокчейне для украинских чиновников.

Отдел уголовных расследований агентства объединил усилия с аналитической компанией Chainalysis и украинскими следователями, чтобы отследить российских лиц, подозреваемых в использовании криптовалюты для сокрытия своих активов после российского вторжения в Украину.

В частности, IRS спонсирует доступ украинских следователей к инструменту Chainalysis, который можно использовать в расследованиях, связанных с криптовалютой.

Глава отдела уголовных расследований IRS Джим Ли заявил, что обмен инструментами защищает не только финансовую систему США, но и мировую экономику.

Сотрудничая с зарубежными коллегами в данном секторе, IRS стремится улучшить обмен информацией и рассмотрение дел между США и Украиной. Налоговое управление усилило свое внимание к криптовалютам, сославшись на то, что они подвержены финансовым махинациям: отмыванию денег, манипулированию рынком и уклонению от уплаты налогов.

Стоит отметить, что регуляторы, центральные банки и политики неоднократно предупреждали, что такие страны, как Россия и Иран, могут использовать криптовалюту для уклонения от международных санкций. Однако руководители крупных криптокомпаний опровергли заявления, отметив, что криптовалюта слишком прозрачна, чтобы можно было перемещать большую часть денег незаметно для всех.

«Мы не думаем, что существует высокий риск того, что российские олигархи будут использовать криптовалюту, чтобы избежать санкций, – заявил в прошлом году генеральный директор Coinbase Брайан Армстронг. – Поскольку это открытая бухгалтерская книга, попытка украсть много денег через криптовалюту будет более отслеживаемой, чем использование наличных денег в долларах США, предметов искусства, золота или других активов».