---
title: Аргентина пытается ужесточить контроль над криптовалютными транзакциями
type: crypto
share: true
date: 2023-05-11T17:41:51+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/angelica-reyes-cs9v06tuit8-unsplash.webp
---
Пока Аргентина страдает от инфляции, Центральный банк страны пытается ужесточить контроль над криптовалютными транзакциями. На прошлой неделе он выпустил новое руководство, запрещающее некоторым компаниям определенные виды деятельности.

В частности зарегистрированные поставщики платежных услуг не могут выполнять или облегчать операции с цифровыми активами, которые не регулируются и не санкционируются центральным банком. Провайдеры не смогут проводить транзакции самостоятельно или инициировать их в своих приложениях или веб-платформах.

Центральный банк заявил, что новая мера направлена ​​на снижение рисков, которые операции с этими активами могут создать для пользователей финансовых услуг и национальной платежной системы.

Возможно, новые правила связаны с обещанием аргентинских чиновников Международному валютному фонду предпринять важные шаги в борьбе с использованием криптовалют с целью предотвращения отмывания денег, неформальной деятельности и отказа от посредничества.

Неправительственная организация Bitcoin Argentina заявляет, что правила являются неожиданными и произвольными. «Непонятно, какую цель преследует центральный банк, запрещая деятельность, которая полностью удовлетворяет и полезна для клиентов местных бирж, – говорится в их заявлении. – Это немедленно затруднит доступ аргентинских рабочих и вкладчиков к альтернативным сбережениям, которые защищают их от инфляции».

Организация также заявила, что будет продвигать неформальные решения, где риски и затраты для вкладчика намного выше.

Бухгалтер Bitcoin Argentina Маркос Сокаро отметил, что действия центрального банка напоминают действия, которые он предпринял в прошлом году, чтобы запретить криптовалютные транзакции. Это случилось после того, как местный банк начал предлагать розничным клиентам возможность покупать криптовалюту у третьей стороны на своей платформе.

Однако руководство затронуло не все компании. Binance заявила, что новые правила не повлияли на биржу. В прошлом году совместно с Mastercard компания запустила в стране предоплаченную криптовалютную карту.

«Наша фиатная рампа, а также Binance Card и Binance Pay продолжают работать в обычном режиме», – заявил представитель Binance.

Криптобиржа Bitso, ориентированная на Латинскую Америку, заявила, что также не пострадала от новых правил. В компании отметили, что она регулируется европейскими властями.