---
title: "Кения вводит налог для иностранных крипто-компаний "
type: crypto
share: true
date: 2023-05-02T17:16:47+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/new-kenyan-law-seeks-to-introduce-income-tax-for-cryptocurrency-traders-1-1.jpeg
---
Иностранные криптобиржи в Кении будут платить пошлину в размере 1,5% от комиссий на сделки.

Как сообщает Business Daily Africa, новые правила распространяются на все иностранные криптовалютные биржи, которые получают проценты от операций по покупке и продаже цифровых активов в Кении.

С 1 января 2021 года такая налоговая ставка уже существовала для компаний, которые не были зарегистрированы в стране, но оказывали цифровые услуги кенийцам.

В правилах о налоге на добавленную стоимость цифровые активы определяются как все, что создает ценность, создается и хранится в цифровом виде. Это определение включает криптовалюты, NFT и другие формы цифровых активов, такие как данные, изображения, видео и письменный контент.

Определение цифровых активов и новое расширение цифровой налоговой службы охватывают комиссионные, которые иностранные криптокомпании в регионе получают от более чем 4 млн пользователей. Ведущие криптобиржи Binance, Coinbase и Kraken также подпадают под новые правила.

В отчете Triple-A на конец 2022 года, 10,71% кенийцев владеют криптовалютами. Этот процент составляет более 6,1 млн человек, что делает Кению одним из крупнейших рынков криптовалют на африканском континенте. В глобальном масштабе Кения занимает 19-е место в рейтинге стран с наиболее значительным внедрением криптовалюты.

Помимо того, что Кения заинтересована в криптовалюте, как в инвестиционном инструменте, государство также активно занимается майнингом. В начале 2022 года страна объявила, что приглашает компании по добыче BTC открывать отделения для использования избыточной геотермальной энергии.