---
title: Депутаты Великобритании считают, что торговля криптовалютой должна
  регулироваться как азартные игры
type: crypto
share: true
date: 2023-05-17T12:09:32+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/12-best-crypto-casinos-picked-by-high-rollers-in-2022.jpg
---
Парламентский комитет казначейства Великобритании считает, что торговлю криптовалютой следует рассматривать как форму азартных игр, а не финансовую услугу.

Депутаты пришли к выводу, что криптовалюта может вызывать такое же привыкание, как и азартные игры. Также они считают, что нестабильная цена на необеспеченные активы может привести к тому, что потребители потеряют жизненно важные суммы наличных денег.

При этом депутаты согласны с тем, что технология блокчейна может принести пользу более широкой индустрии финансовых услуг.

В отчете комитета говорится, что правительство должно избегать растраты дополнительных средств налогоплательщиков на продвижение технологических инноваций, таких как цифровые токены, без демонстрации явных преимуществ для общественности.

Член парламента от консерваторов и председатель комитета казначейства Гарриетт Болдуин заявила, что эффективное регулирование явно необходимо для защиты потребителей от вреда, а также для поддержки продуктивных инноваций в индустрии финансовых услуг Великобритании. «Однако без внутренней стоимости, с огромной волатильностью цен и заметным общественным благом потребительская торговля криптовалютами больше напоминает азартные игры, чем финансовую услугу, и должна регулироваться как таковая. Делая ставки на эти необеспеченные «токены», потребители должны знать, что все их деньги могут быть потеряны», – резюмировала депутат.

В отчете также критикуется недавняя попытка правительства выпустить невзаимозаменяемый токен через Королевский монетный двор. Комитет казначейства заявил, что призывает парламент придерживаться сбалансированного подхода к технологиям и избегать расходования государственных ресурсов на поддержку операций с криптоактивами без четкого и выгодного варианта использования.