---
title: Bittrex подает заявление о банкротстве в США
type: crypto
share: true
date: 2023-05-09T11:07:08+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/bittrex-partnership-with-vcc-exchange-to-launch-new-platform-768x405-1-large.jpg
---
Криптобиржа Bittrex объявила о банкротстве своего американского подразделения.

Недавно компания уже объявляла о планах прекратить операции в США. Поводом для этого послужил иск от Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC).

Bittrex заявила, что решила подать заявление о банкротстве по главе 11 в федеральный суд штата Делавэр. В нем говорится, что это решение касается только Bittrex Inc и дочерних компаний, зарегистрированных в США и на Мальте. Глобальная платформа Bittrex Global продолжит обслуживать клиентов за пределами США.

Заявление о банкротстве компании предполагает, что фирма имеет активы от 500 млн до 1 млрд долларов и обязательства от 500 млн до 1 млрд долларов. В документации также указывается, что у фирмы более 100 тыс. кредиторов.

Компания также заявила, что клиенты из США, которые не вывели свои средства с платформы на момент закрытия, восстановят доступ к своим средствам в ходе судебного разбирательства.

Напомним, что 17 апреля Bittrex получила обвинения от Комиссии по ценным бумагам и биржам США. В иске утверждалось, что криптобиржа и ее соучредитель Билл Шихара не смогли зарегистрировать свою биржевую платформу в регулирующем органе.

Позже Bittrex заявила, что прекратит операции в США к концу апреля, но в то время не предлагала подать заявление о банкротстве.

8 мая на бирже наблюдался довольно низкий объем торгов в размере 5,6 млн долларов.