---
title: Глава Blockchain Association о борьбе криптоиндустрии против SEC,
  законодателей США
type: crypto
share: true
date: 2023-05-02T11:23:42+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/crypto/blockchain_association_ceo_makes_bold_claim_about_us_regulation-768x384.jpg
---
По словам гендиректора лоббистской группы Blockchain Association Кристин Смит, криптоиндустрия находится в состоянии абсолютной войны против ряда законодателей в США. В частности против председателя Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) Гэри Генслера и сенатора-демократа от штата Массачусетс Элизабет Уоррен.

При этом она считает, что противостояние не будет длиться вечно, а займет 18-20 месяцев как у сенатора Уоррен есть своя «антикриптовалютная армия», так и у индустрии диджитальных активов есть свои приверженцы, включая Blockchain Association, которые ежедневно сражаются в Вашингтоне за отрасль.

О войне против диджитальных активов Уоррен заявила в рамках своей предвыборной кампании в конце марта. В комментарии к законопроекту Уоррен о борьбе с отмыванием средств с помощью диджитальных активов, представленный в декабре 2022 года, она сказала, что он ни к чему не привел.

По словам Смит, причина, по которой сенатор затормозила свой проект, заключается в утрате спонсоров. «Это произошло из-за лоббистских и образовательных усилий, которые прилагали группы, выступающие за криптовалюты», – считает Смит.

Ранее Смит призвала Конгресс США покончить с атакой SEC на криптоиндустрию, отметив, что деятельность регулятора загоняет инновации в офшор. Заявление Смит касалось решения криптобиржи Kraken прекратить предоставлять услуги стейкинга американским пользователям, принятое для урегулирования спора с регулятором.

По мнению юристов, комиссия проигнорировала соответствующую петицию биржи, поданную в июле 2022 года.

В марте юристы Cooper & Kirk обвинили банковских регуляторов США в ведении незаконной и неконституционной тайной войны против криптовалют для вытеснения их из финансовой системы. Они призвали Конгресс привлечь ведомства к ответственности.

Напомним, в апреле конгрессмен-республиканец Уоррен Дэвидсон представил законопроект, призванный уволить главу SEC.

Coinbase через суд потребовала от SEC огласить правила крипторегулирования. Действия SEC и CFTC являются прологом серьезных проблем с регулированием криптовалют.