---
title: Binance запускает платформу для обслуживания VIP-пользователей
type: crypto
share: true
date: 2023-05-10T15:23:09+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/binance-cz.jpg.webp
---
Крупнейшая криптобиржа запустила новую сервисную платформу для VIP-пользователей, позволяющую связать их с управляющими инвестиционными фондами. Платформа, получившая название Capital Connect, облегчит связь между соответствующими пользователями и управляющими активами.

Binance имеет девять уровней VIP-пользователей или состоятельных клиентов, все они имеют право присоединиться к платформе Capital Connect. Об этом говорится в сообщении компании.

Глава Binance VIP и Institutional Кэтрин Чен сказала, что спрос на такую ​​платформу был высоким. За последние 12 месяцев Binance заметила быстрый рост неторговых инвесторов, которые не хотят торговать криптовалютой самостоятельно, но хотят взаимодействовать с активными управляющими фондами.

Binance не будет взимать плату или комиссию за использование платформы Capital Connect, однако, по словам Кэтрин Чен, компания в конечном итоге выиграет от этого. «Как правило, эти инвестиционные менеджеры, где они торгуют? Очевидно, они торгуют на платформе, которая предлагает самую высокую ликвидность. Так что в конечном итоге мы выиграем», – заявила Чен.

Подобные платформы существовали в пространстве TradFi на протяжении десятилетий. Но по словам главы Binance VIP и Institutional, платформа Binance является первой в своем роде в криптопространстве и будет стремиться быть более эффективной, устраняя болевые точки клиентов с высоким уровнем дохода.

У Binance более 128 млн пользователей, из которых значительная часть является VIP-клиентами. «Они вносят очень значительный вклад в объем или активность наших различных продуктовых линеек», – говорит Чен.

По ее словам Binance не будет проводить комплексную проверку управляющих фондами, перечисленных на платформе Capital Connect, но допустит только очень качественных управляющих. По ее словам, им также придется пройти проверку Binance, добавив, что процесс проверки распространяется на всех пользователей.

Как и основная биржевая платформа Binance, Capital Connect не будет доступна для пользователей в США и других странах с ограниченным доступом.