---
title: Binance критикует меры по борьбе с криптовалютой в США и рассчитывает на
  британское регулирование
type: crypto
share: true
date: 2023-05-11T13:21:54+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/emea-daily-binance-eu-gbp.jpg
---
Директор по стратегии Binance Патрик Хиллман раскритиковал нормативно-правовую базу США.

На саммите Financial Times по крипто и цифровым активам Хиллман заявил, что правила затрудняют работу Binance в США. По его словам нормативно-правовая база США была очень запутанной в последние полгода, а страна находится в странном положении.

В конце марта Binance получила обвинения от Комиссии по торговле товарными фьючерсами (CFTC) в предоставлении пользователям США незаконный доступ к товарам.

Патрик Хиллман уверяет, что в США происходит «более широкий нормативный поворот», добавив, что опасения Binance не ограничиваются проблемами с CFTC. Директор по стратегии уверен – США придется изменить направление, чтобы не отставать от новых европейских законов MiCA.

CEO Binance Чанпэн Чжао также уже высказывался по поводу MiCA. Он одобряет новые правила, которые позволяют компаниям подавать заявки на получение одной лицензии для работы в нескольких странах ЕС.

Однако несмотря на благосклонность к MiCA, Хиллман отметил, что Binance сделает все что возможно, чтобы регулироваться в соответствии с законодательством Великобритании.

Того же мнения выступили и конкуренты биржи Coinbase, которая сейчас судится с Комиссией по ценным бумагам и биржам США (SEC). В конце апреля компания заявила, что может переехать в Великобританию, чтобы работать в соответствии с более четкими правилами.

При этом Binance в Великобритании находится в невыгодном положении. В прошлом регуляторы страны принимали меры против криптобиржи. В 2021 году Управление финансового надзора (FCA) попросило Binance прекратить регулируемую деятельность в своей юрисдикции. Но это не помешало клиентам из Великобритании торговать на бирже.

Однако на фоне того, что Великобритания пытается сделать свою политику более благоприятной для криптоактивов, возможно Binance сможет найти общий язык с британским правительством.