---
title: "Половина ракетных программ Северной Кореи финансируется за счет
  украденной криптовалюты: Белый дом"
type: crypto
share: true
date: 2023-05-14T11:47:32+03:00
img: /images/crypto/north-korea-crypto.jpg
cat: Новости
---
Энн Нойбергер заявила, что правительство США намерено выявить северокорейских криптохакеров и отследить украденные цифровые активы

По словам неназванного представителя Белого дома, Северная Корея профинансировала примерно половину своих ракетных испытаний за счет кражи криптовалюты и кибератак. 

В недавнем отчете Chainalysis говорится, что в 2022 году северокорейские хакеры присвоили цифровые активы на сумму 1,7 миллиарда долларов. Вероятно, за многочисленными эксплойтами в прошлом году стояла самая печально известная местная хакерская группа — Lazarus Group, а самая известная — взлом сети Ronin Network на сумму 625 миллионов долларов. . 

Корейская Народно-Демократическая Республика в последние годы находится на пути к превращению в военного гиганта и является одной из немногих стран в мире, обладающих ядерным оружием. Его правительство во главе с Ким Чен Ыном также использует любую возможность для модернизации своего оружия, проводя ракетные программы и различные испытания.

Чиновник Белого дома недавно  [сообщил](https://edition.cnn.com/2023/05/10/politics/north-korean-missile-program-cyberattacks/index.html)  , что украденные криптовалюты или кибератаки финансируют половину этих военных действий. Энн Нойбергер, заместитель советника по национальной безопасности по кибербезопасности и новым технологиям, сказала, что кабинет Байдена «уделяет много времени и размышлений» и пытается понять, почему «такая страна, как \[Северная Корея], настолько чертовски креативна в этой области».

Она также заявила, что спецслужбы США пытаются выявить злоумышленников и отследить украденные активы. 

Организация Объединенных Наций (ООН) также заявила , что тоталитарная нация финансировала свои ракетные программы и ядерные эксперименты с помощью крипто-кражи. 

Несмотря на все обвинения и угрозы со стороны западного мира, Северная Корея по-прежнему сосредоточена на военных действиях. Власти страны   месяц назад [заявили , что испытали «самую мощную» ракету на сегодняшний день. ](https://www.bbc.com/news/world-asia-65271835)Эксперты предупредили, что новое оружие сможет поразить другие страны, в том числе США, быстрее и с более разрушительным воздействием. 

Ким Чен Ын, руководивший испытанием, сказал, что эксперимент заставит соперников «страдать от крайнего страха и беспокойства».