---
title: Ripple приобрела часть Pantera Capital в биткоин-бирже Bitstamp
type: crypto
share: true
date: 2023-05-24T18:16:11+03:00
img: /images/crypto/tetragon_financial_group_podala_isk_protiv_ripple.jpg
cat: Новости
---
Компания Ripple, занимающаяся финансовыми технологиями, стала владельцем незначительной доли в криптовалютной бирже Bitstamp. В сделке продавцом выступила инвестиционная компания Pantera Capital, а посредником выступила Galaxy Digital.

Согласно информации от венчурной фирмы, соглашение было достигнуто в первом квартале 2023 года. Однако условия сделки не были раскрыты.

В пресс-релизе о финансовых результатах за первый квартал, опубликованном 9 мая 2023 года, Galaxy Digital сообщила о своей роли консультанта для Pantera Capital в процессе потенциальной продажи их доли в Bitstamp компании Ripple Labs.

Стоит отметить, что венчурная фирма Pantera Capital инвестировала $10 миллионов в биткоин-биржу в марте 2014 года. Однако размер приобретенной Ripple доли и ее стоимость пока остаются неизвестными.

Это событие является интересным развитием на рынке криптовалютных бирж и свидетельствует о дальнейшем расширении активности Ripple в отрасли. Приобретение доли в Bitstamp может предоставить Ripple новые возможности и преимущества в конкурентной борьбе на рынке цифровых активов. Однако для полного понимания последствий этой сделки требуется более подробная информация о стратегии Ripple и их планах в отношении Bitstamp.

Будем следить за развитием событий в этой области и наблюдать, как эта сделка повлияет на дальнейшую динамику и конкурентную обстановку на рынке криптовалютных бирж.