---
title: Binance.US ищет способы сокращения контрольного пакета акций Чанпэна Чжао
type: crypto
share: true
date: 2023-05-12T12:59:31+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/jyaffffkanhq5mo6pxwllhj3k4.jpg
---
Binance.US и основатель биржи Чанпэн Чжао изучают способы уменьшения его доли в компании.

По словам одного из инсайдеров, еще с лета прошлого года Чжао пытался продать хотя бы часть своей доли.

В последние недели менеджмент Binance.US рассматривают такой шаг, как возможность улучшить положение компании в глазах американских регуляторов. На мысли о радикальных мерах повлияло судебное разбирательство по вопросу нарушения законов США о деривативах, в котором биржу обвиняет Комиссия по торговле товарными фьючерсами(CFTC).

Сама Binance обвинения отвергает, ссылаясь на то, что у регулятора недостаточно доказательств.

Руководители Binance.US обеспокоены тем, что имя Чжао фигурирует в иске CFTC, из-за чего компания не сможет получить определенные лицензии регулирующих органов.

Сокращение контрольного пакета акций Чжао может помочь Binance.US развиваться на американском рынке и укрепить ее позиции в сфере криптовалютных бирж. Однако, такой шаг может также повлиять на управление компанией и изменить ее стратегию развития. Решение об уменьшении доли основателя может вызвать интерес со стороны других инвесторов, что приведет к изменению структуры акционеров компании.

Напомним, что в прошлом месяце Binance.US вышла из сделки на 1,3 млрд долларов по покупке обанкротившегося крипто-кредитора Voyager Digital, сославшись на отсутствие в стране четких правил для криптоиндустрии.