---
title: Защита от SEC обойдется Ripple в 200 млн долларов
type: crypto
share: true
date: 2023-05-08T16:40:04+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/brad-garlinghouse-sec.jpg
---
Ripple может потратить примерно 200 миллионов долларов в ходе судебного процесса против Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC). Об этом заявил генеральный директор Ripple Брэд Гарлингхаус на саммите Fintech в Дубае.

Он также отметил, что не рекомендует крипто-предпринимателям создавать компанию в США из-за застоя в области регулирования виртуальных активов.

По словам Гарлингхауса, США отстают от Объединенных Арабских Эмиратов с прогрессом в области регулирования виртуальных активов и Европейского союза с недавним законопроектом о рынках крипто-активов (MICA). По его словам, к моменту вынесения решения по делу, Ripple потратит 200 млн долларов на защиту от судебного процесса, который с самого начала не имел особого смысла.

Судебный процесс начался после того, как SEC подала в суд на Ripple и нескольких его руководителей в 2020 году из-за незарегистрированной продажи токенов XRP на сумму около 1,3 млрд долларов. В том же году Ripple открыла свою региональную штаб-квартиру в Дубае.

После краха криптовалютной биржи FTX в прошлом году Комиссия по ценным бумагам и биржам приняла жесткие меры в отношении некоторых из крупнейших игроков отрасли за нарушения федеральных законов о ценных бумагах, хотя недавно она отказалась от официального определения «цифровых активов».

Известно, что решение по делу ожидается в ближайшие три-шесть недель. В марте рост цены токена XRP был связан с надеждами на то, что судебный процесс пойдет в пользу Ripple.

Напомним, что Комиссия по ценным бумагам и биржам приняла жесткие меры в отношении крупнейших игроков отрасли за нарушения федеральных законов о ценных бумагах после краха криптовалютной биржи FTX в прошлом году, хотя недавно отказалась от официального определения «цифровых активов».