---
title: MicroStrategy рассматривает Bitcoin Ordinals для разработки приложений
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-19T14:47:58+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/michael-saylor-mstr-bitcoin2023-gid_7.webp
---
Соучредитель MicroStrategy и председатель правительства Майкл Сэйлор упомянул, что корпорация не просто заинтригована порядковыми номерами. Компания также заинтересована в исследовании потенциала этого протокола для программных инноваций.

В ходе интервью на мероприятии Bitcoin 2023 в Майами Сэйлор сообщил, что MicroStrategy изучает Ordinals и оценивают его возможности для разработки программных продуктов.

Ordinals, которые обычно используются для создания NFT-подобной собственности на базе биткоинов, были представлены в январе. Хотя протокол пока не получил полного признания со стороны биткоин-сообщества, он стимулировал волну экспериментов с первой криптовалютой.

Недавняя инновация в области использования ординалов — это экспериментальная структура для создания токенов на базе биткоинов. Он был впервые запущен в начале марта энтузиастом онлайн-данных Domo под псевдонимом. И с тех пор были созданы тысячи других так называемых токенов BRC-20.

Все эти транзакции, частично или полностью связанные с использованием ординалов, являются одной из причин высоких комиссий за переводы биткоинов. Это, конечно, выгодно для майнеров, которые получают комиссии за обеспечение безопасности сети. Однако многие члены сообщества выражали недовольство высокими комиссиями, которые мешают обычным людям использовать BTC как децентрализованную электронную платежную систему, которой она изначально задумывалась Сатоши Накамото.

Согласно мнению Сэйлора, обсуждение Ordinals важно, так как в долгосрочной перспективе успех майнеров является ключевым фактором. Он также отметил, что разработка приложений, основанных на функциональности биткоина, может способствовать более широкому принятию этой криптовалюты среди частных лиц, фирм и правительств.