---
title: Binance добавляет Bitcoin Ordinals на свою торговую площадку NFT
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-09T15:31:47+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/binance-поддержит-ординалы-биткойнов-на-своей-торговой-площадке-ntf-1140x683.jpg
---
Криптобиржа Binance заявила, что с конца мая начинает поддержку Bitcoin Ordinals – аналог NFT на Ethereum.

Это означает, что пользователям Binance больше не понадобится отдельный биткоин-кошелек, поддерживающий записи Ordinals, что значительно упростит транзакции.

«Пользователи Binance также смогут покупать и торговать NFT-биткоинами напрямую со своих счетов Binance, – говорится в заявлении Binance. – Эта интеграция предлагает еще более плавную и эффективную торговлю для пользователей Binance».

Крупнейшая криптобиржа также заявила, что будет предлагать создателям Bitcoin NFT поддержку роялти и дополнительные способы получения дохода.

Руководитель отдела продуктов Binance Маюр Камат отметил, что еще слишком рано говорить о том, насколько трансформационным будет перенос ординалов на платформу NFT, но время покажет.

С момента запуска протокола Ordinals в январе 2023 года количество NFT в сети биткоин превысило 3 млн, активность пользователей в блокчейне резко возросла, а ежедневные транзакции приближаются к пиковым уровням. Ординалы позволяют пользователям «вписывать» текст, аудио, изображения или даже видеоигры в отдельные сатоши – наименьшую единицу BTC. Они полностью находятся на блокчейне. 

Эта новость об интеграции Binance Ordinals появилась после того, как 1 мая 2023 года поток записей Ordinals способствовал тому, что Биткоин обработал наибольшее количество транзакций за свою 14-летнюю историю.

На данный момент биткоин-транзакции бьют все рекорды. В понедельник утром в мемпуле было 444 тыс. неподтвержденных транзакций.