---
title: Белый дом разработает международные стандарты DLT
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-05T16:29:18+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/white-house-president.jpg
---
Белый дом опубликовал национальную стратегию стандартов для ключевых и новых технологий, которые окажут значительное экономическое влияние в ближайшем будущем.

Стратегия включает восемь технологических секторов, среди которых искусственный интеллект, коммуникационные и сетевые технологии, биотехнологии, полупроводники, распределенный реестр (DLT) и цифровая идентификация.

Технология DLT обеспечивает одновременный доступ, проверку и обновление записей во всей сетевой базе данных. Она может использоваться в различных областях, таких как кибербезопасность и конфиденциальность. Технология Blockchain основана на DLT и позволяет пользователям видеть любые изменения и людей, которые их внесли, обеспечивая надежность данных и ограничивая доступ только тем, кто действительно в них нуждается.

Национальная стратегия направлена на укрепление лидерства США в разработке международных стандартов для этих новых технологий. Правительство США активно сотрудничает с частным сектором для продвижения и создания международных стандартов, таких как стандарт телекоммуникаций и связи.

Наиболее ярким примером такого сотрудничества является разработка стандарта телекоммуникаций и связи. Первоначальное предложение для 3G было сделано в 1990-х годах компанией Qualcomm Technologies, а затем рекомендации по LTE – доминирующему стандарту беспроводной широкополосной связи для мобильных устройств и терминалов данных – были сделаны в 2000-х годах NTT Docomo, крупным японским оператором мобильной связи.

Национальная стратегия предполагает, что подобные DLT и цифровая инфраструктура будут все больше влиять и широко использоваться в экономическом секторе. Некоторые ключевые области, в которых эти технологии будут активно тестироваться, включают автоматизированную и подключенную инфраструктуру, такую ​​как интеллектуальные сообщества и Интернет вещей. DLT может особенно хорошо использоваться при создании функций и услуг, основанных на кибербезопасности и конфиденциальности.