---
title: "Blur запустил протокол бессрочного кредитования NFT "
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-02T12:40:26+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/fvd_sm5acaahwlt-scaled.jpeg
---
Рынок невзаимозаменяемых токенов Blur заявил, что внедряет протокол однорангового кредитования NFT.

Платформа получила название Blend – сокращение от Blur Lending. Она предназначена для того, трейдеры максимизировали ликвидность NFT, позволяя пользователям вносить залог для покупки своих токенов. Это упростит вход в экосистему новым покупателям, которые ранее были лишены дорогих коллекций, таких как Bored Ape Yacht Club и CryptoPunk NFT.

По словам Blur, так же, как покупатели жилья вносят первоначальный взнос за недвижимость, а затем оплачивают ипотеку, Blend позволит коллекционерам применять те же принципы к рынкам NFT. Пользователи смогут вносить процент от полной цены NFT и финансировать оставшуюся часть.

«Рынок на каждый триллион долларов зависит от масштабирования финансиализации. Многие могут захотеть купить коллекцию, но очень немногие могут позволить себе заплатить все сразу. Решение – кредитование NFT», – заявили в компании.

Blend уточнили, что не будет взимать комиссию с трейдеров или кредиторов, продвигая бренд Blur дальше в мир DeFi.

«Blend – гибкий и не требующий разрешений протокол кредитования с плавающей процентной ставкой, который может поддерживать произвольное обеспечение без зависимости от оракула и допускает любые процентные ставки и отношения кредита к стоимости, которые выдержит рынок», – говорится в официальном документе Blend.