---
title: Lightning Labs предложила решение проблемы перегрузки в сети Bitcoin
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-17T12:31:52+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/lightning-labs-unveils-taproot-assets-v0-2-revolutionizing-v0-1zzp5_x66erdcc29acatqumilvzslwciq2kuunim3ak.webp
---
Компания-разработчик Lightning Network, Lightning Labs, провела апгрейд своего проекта Taro в Taproot Assets и выпустила обновление программного обеспечения.

Taproot Assets v0.2 обеспечивает более эффективный метод генерации активов в блокчейне после хаоса в сети BRC-20.

Lighting Labs раскритиковала текущие методы, с помощью которых активы вписываются в блокчейн биткоина, назвав их особенно неэффективными и указав на громоздкие протоколы, которые записывают метаданные активов непосредственно в блочное пространство.

Разработчики считают, что в нынешнем виде сеть BTC не масштабируется. «Хотя ажиотаж вокруг биткоина обнадеживает, реакция рынка комиссий показала, что эти протоколы не предназначены для масштабирования», – заявили в Lighting Labs.

Одновление позволяет генерировать или перемещать неограниченное количество активов за одну транзакцию в сети. Последняя версия максимально переносит работу за пределы сети, чтобы избежать ее перегрузки, которая стала досадной характеристикой сети биткоин с момента введения стандарта токенов BRC-20.

Lightning Labs заявила, что пользователи протокола вскоре смогут интегрировать активы BRC-20 в сеть Lightning Network с портированными кошельками, биржами и продавцами вместо того, чтобы запускать новую экосистему ​​с нуля.