---
title: Camino Network запускает основную сеть своей туристической экосистемы Web3
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-05T11:21:19+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/camino101-article.png
---
Швейцарская компания Chain4Travel объявила о запуске основной сети своей туристической экосистемы Web3 Camino Network.

Цель компании заключается в создании туристической инфраструктуры, основанной на блокчейне. Camino Network представляет собой блокчейн Web3, который доступен для использования в мировом туристическом секторе. Ожидается, что создание децентрализованных приложений, поддерживаемых смарт-контрактами, приведет к революции в туристической индустрии и откроет новую эру товаров и услуг, связанных с путешествиями.

Camino Network - это блокчейн-консорциум, управляемый децентрализованной автономной организацией (DAO), который включает в себя десятки известных партнеров в сфере туризма, таких как Lufthansa, TUI, Eurowings, Hahn Air, DER Touristik и Sunnycars.

Индустрия туризма нуждается в основательной технической перестройке, чтобы ускорить переход на цифровые технологии. Это включает в себя децентрализованные приложения (dApps) нового поколения и услуги, основанные на глобальной, открытой и общей инфраструктуре, которая в равной степени приносит пользу всем игрокам.

Camino Network предоставляет собственный блокчейн, который облегчает одноранговый бизнес и расширяет возможности для сотрудничества и новых идей. В сети разрабатывается все больше и больше приложений dApp для облегчения существующих услуг, таких как платежи и сверка, или совершенно новых, таких как программы лояльности и переторгуемые ставки.

Глава отдела бизнес-операций и стратегии Coinbase EMEA Питер Стилвелл заявил, что Camino Network совершит революцию в мировой туристической индустрии, предоставив как туристическим предприятиям, так и путешественникам весь потенциал технологий Web3.

«Этот подход также может привлечь значительный дополнительный интерес к общему пространству Web3, поскольку он демонстрирует новые, реальные варианты использования, выходящие за рамки финансовых услуг», – заявил Стилвелл.

Создание такой экосистемы на основе блокчейна имеет большой потенциал для туризма, так как она может снизить затраты на посредников и улучшить доступность туристических услуг для всех участников, включая туристов и компании. Кроме того, блокчейн может устранить некоторые из главных проблем, с которыми сталкивается туризм, такие как отмены поездок и мошенничество.