---
title: Пользователи Aave не могут получить доступ к активам на сумму более 100
  миллионов долларов из-за ошибки
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-21T03:27:38+03:00
img: /images/blockchain/fx-article-2-15.png
cat: Новости
---
В сети Polygon произошла ошибка в протоколе кредитования DeFi Aave V2, что привело к невозможности взаимодействия пользователей с активами на сумму около 110 миллионов долларов. Проблема возникла из-за несовместимости контракта ReserveInterestRateStrategy с сетью Polygon, который был развернут для оптимизации использования платформы Aave V2 и улучшения кривой процентной ставки. В результате пользователи не могут совершать операции с активами, такие как займы, возвраты и предоставление активов протоколу.

Несмотря на это, разработчики подчеркнули, что средства пользователей, включая пострадавшие активы, остаются в безопасности. Проблема затрагивает только Aave V2 на сети Polygon, в то время как протоколы V2 на Ethereum и Avalanche продолжают работать без проблем.

Для решения этой проблемы Aave DAO представила новое предложение по управлению, над которым будет проведено голосование. Если предложение будет одобрено, исправление будет внедрено примерно через 7 дней.

Этот инцидент является еще одним примером сложностей, с которыми может столкнуться DeFi из-за различных особенностей сетей, совместимых с виртуальной машиной Ethereum. Aave является одним из самых популярных протоколов DeFi с огромным количеством пользователей, и общая стоимость заблокированных активов (TVL) на платформе составляет 5,18 миллиарда долларов. Большая часть TVL приходится на Aave V2.

Несмотря на это событие, ценовые показатели токена AAVE практически не изменились. Токен продолжает торговаться по относительно стабильной цене на момент публикации новости.

Это наглядно показывает, что криптовалютные рынки часто реагируют на события неожиданным образом, и даже значительные проблемы в протоколах DeFi не всегда сказываются на ценах токенов.