---
title: Крупнейшая авиакомпания Японии запустила собственный NFT-маркетплейс
type: blockchain
share: true
date: 2023-06-02T15:40:41+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/all-nippon-airways-fleet-1024x690.jpg
---
Крупнейшая авиакомпания Японии All Nippon Airways (ANA) запустила собственный маркетплейс невзаимозаменяемых токенов ANA GranWhale NFT MarketPlace на блокчейне Ethereum.

На площадке будут выставлены фото авиа-фотографов, 3D-модели самолетов и другие токены на авиационную тематику. Дебютная коллекция включает работы известного воздушного фотографа Люка Одзавы.

Президент и главный исполнительный директор ANA NEO Мицуо Томито поделился:

«Как часть первой группы авиакомпаний, запустившей торговую площадку NFT, мы рады открыть новый путь для связи с нашими клиентами и повышения их качества обслуживания. С помощью этой инициативы мы стремимся раскрыть потенциал NFT в авиационной отрасли, объединяя цифровую и физическую сферы для создания уникальных и запоминающихся впечатлений, которые объединяют мир в чудо».

Выпуск второй коллекции запланирован уже на 7 июня. В ней будут представлены изображения первого Boeing 787, эксплуатируемого AMA. Эти NFT будут представлены в виде 3D-моделей самолетов и будут состоять из двух разных типов. В общей сложности для покупки будет доступно 1574 предмета по 7870 иен.

Впервые о проекте стало известно в августе прошлого года, когда дочерняя компания All Nippon Airways, ANA NEO, раскрыла официальное название своей будущей виртуальной туристической платформы – ANA GranWhale.

Ранее, в июле 2022 года латвийская авиакомпания airBaltic объявила о выпуске своей второй коллекции NFT «Самолеты», состоящей из 10 тыс. мультипликационных изображений самолетов. Токены предлагают владельцам льготы, в том числе баллы для путешествий.