---
title: Visa экспериментирует с сетью Ethereum Goerli
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-19T12:55:52+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/ethereum-visa-zksync-scalable-payments-gid_6.webp
---
Глобальный платежный гигант Visa полон решимости углубиться в сеть Ethereum, протестировав Account Abstraction (AA) в тестовой сети Goerli.

Глава отдела криптовалют Visa Кью Шеффилд сообщил в Твиттере о развертывании первого смарт-контракта Visa Master в тестовой сети ETH Goerli.

«Рад видеть, как Visa развертывает наш первый смарт-контракт плательщика в тестовой сети, поскольку мы продолжаем исследовать и экспериментировать с абстракцией учетных записей и ERC-4337», – написал Шеффилд.

Visa развернула два набора смарт-контрактов Paymaster для тестирования функции. АА помогает преобразовать пользовательские кошельки в смарт-контракт, предоставляя возможность выполнять сложные задачи.

Основная цель реализации этого типа контракта – упростить процесс взаимодействия пользователя с сетью Ethereum. Наряду с этим есть возможность оплачивать комиссию за транзакции любым токеном. Для этого не обязательно использовать ETH, как раньше. Visa рассматривает это как более гибкое решение, альтернативу стандартной структуре комиссий, которую мы часто видим в основной сети Ethereum.

Стоит отметить, что интерес Visa к отрасли не только сохраняется, но и растет. Платежный гигант ранее объявил, что осуществляет платежи в долларах США в сети Ethereum. Компания заслужила звание первой крупной платежной сети, использующей стейблкоин.

Впервые Visa объявила о проекте абстрагирования учетной записи на странице своего блога в декабре прошлого года. Но тогда АА еще не использовалась в сети Ethereum. 

В объявлении о вакансии, опубликованном 20 апреля, компания заявила, что разрабатывает продукты нового поколения для облегчения цифровой коммерции в повседневной жизни. Visa ищет персонал для этого.

Кроме того, Visa объявила о прекращении некоторых крипто-партнерств после краха FTX и Celsius.