---
title: Фонд Paradigm дистанцируется от криптоотрасли
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-26T13:52:56+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/20210514_paradigm_generic-1200x675.webp
---
Одна из крупнейших криптовалютных венчурных фирм Paradigm перестала позиционировать себя, как инвестора в криптопроекты. Она выходит за рамки простого блокчейна и уделяет особое внимание более широкому спектру передовых технологий, включая искусственный интеллект.

Теперь на своем сайте Paradigm называет себя компанией, которая занимается инвестициями в технологии.

Раньше инвестиционная фирма ориентировалась на поддержку криптографических и Web3-компаний, а также протоколов завтрашнего дня. По данным интернет-архива Wayback Machine, новая версия сайта была запущена 3 мая.

Paradigm удалили с главной страницы строку «Мы считаем, что криптография будет определять следующие несколько десятилетий». Однако, по сообщению The Block, один из анонимных инсайдеров сказал – это изменение не означает, что компания уклоняется от криптовалют, а скорее подчеркивает ее охват в смежных областях.

В портфолио компании по-прежнему перечислены десятки фирм, связанных с криптографией, децентрализованными финансами и NFT. Среди них OpenSea, Uniswap, CoinSwitch, Dework и Ribbon Finance. Всего на сегодняшний день Paradigm инвестировала в более 100 криптостартапов.

Источник, знакомый со стратегией, отметил, что обновленная версия сайта должна была подчеркнуть технические исследования. Paradigm поддержала компании, которые исследовали новые технологии в рамках своей основной стратегии, такой как AI Arena.

Такое внимание к изменениям на сайте компании обусловлены продолжающимися проблемами в криптоиндустрии, которая все еще ощущает последствия прошлогоднего кризиса. Paradigm была инвестором потерпевшей крах биржи FTX. Компания списал свои инвестиции в компанию на 290 млн долларов после объявления о банкротстве.