---
title: Более 60% индийских компаний благосклонны к метавселенным
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-08T18:38:51+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/best-uses-metaverse-business-770x434.jpeg
---
Индийские бизнес-лидеры отмечают быстрое развитие метавселенных. Они выражают уверенность в том, что виртуальные миры могут стать частью их деловой активности в течение года.

Согласно отчету консалтинговой фирмы PwC India, 63% корпораций в Индии планируют интегрировать метавселенную в свои организационные процессы. Большинство этих компаний – из медиа, технологического и телекоммуникационного секторов. Также к ним присоединились фирмы из сфер розничной торговли и фармацевтики.

В отчете подчеркивается, что почти 25% респондентов заинтересованы в переносе нескольких процессов в метавселенную до конца года, а 47% опрошенных фирм говорят, что переход, скорее всего, произойдет в ближайшие несколько лет.

«Я считаю, что метавселенная позволяет организациям быть инновационными в том, как они могут взаимодействовать с клиентами, сотрудниками и более широкой экосистемой. Есть свидетельства того, что ажиотаж заменяется признанием реальных результатов бизнеса по мере дальнейшего развития технологии», — сказал исполнительный директор PwC Судипта Гош.

Из всех респондентов 24% не уверены во влиянии метавселенных на бизнес-процессы. Между тем, 20% оптимистично настроены в отношении того, что отрасль произведет революцию в ведении бизнеса.

Несмотря на растущий интерес к метавселенным, многие респонденты обеспокоены проблемами предложения. Около 36% респондентов назвали кибербезопасность серьезной проблемой для бизнеса в Индии. В то время другие опрошщенные назвали риски для конфиденциальности еще одной проблемой, с которой сталкивается отрасль.

Аналогичные настроения были выражены в Юго-Восточной Азии, в частности на Филиппинах, где несколько исследований выявили постепенный переход к метавселенным.

Планы индийских бизнесов находят отклик и среди правительства. В конце прошлого года министр финансов Нирмала Ситхараман объявила, что до конца десятилетия страна намерена довести уровень внедрения блокчейна до 46%.

Ранее в Индии уже было реализовано несколько инициатив по информированию общественности о блокчейне, в том числе учебный модуль NITI Aayog в партнерстве с глобальными фирмами. С населением в 1,4 млрд человек массовое внедрение блокчейна и метавселенной в Индии может вдохнуть новую жизнь в проекты Web3 по всему миру.

Интеграция метавселенных в деловую активность компаний может привести к значительному росту эффективности и производительности бизнеса. Виртуальные миры могут быть использованы для создания новых рынков и возможностей для бизнеса, а также для повышения уровня взаимодействия и коммуникации между сотрудниками и клиентами компаний. Кроме того, технология может помочь компаниям сократить издержки на организацию мероприятий и обучение персонала, а также улучшить процессы виртуального маркетинга и рекламы.