---
title: Криптобраузер Opera интегрирует блокчейн первого уровня MultiversX
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-19T11:12:32+03:00
img: /images/blockchain/crypto-browser-post-2.png
---
Пользователи браузера Opera теперь могут взаимодействовать с блокчейном MultiversX и его экосистемой, которая ориентирована на метавселенную. Это сотрудничество предоставляет пользователям удобный доступ к функциям Web3, таким как токенизация активов, невзаимозаменяемые токены (NFT) и децентрализованные приложения.



Интеграция MultiversX в браузер Opera позволяет пользователям осуществлять транзакции с токенами EGLD или ESDT, исследовать и использовать NFT, а также получать доступ к децентрализованным приложениям, разработанным в сети MultiversX. Это значительный шаг в развитии Web3, так как пользователи получают удобный и простой способ погрузиться в мир цифровой экономики и блокчейна без необходимости понимать его сложности.



Интеграция MultiversX с Opera демонстрирует растущую важность метавселенных и экосистем Web3. Она предоставляет пользователям возможность исследовать и взаимодействовать с новыми формами цифровых активов, такими как NFT, и расширяет возможности использования токенов EGLD и ESDT.


MultiversX и Opera создают упрощенную точку входа в мир блокчейна и цифровой экономики, делая его доступным и понятным для широкой аудитории. Это еще один шаг вперед в развитии и интеграции технологий блокчейна, которые могут иметь значительное влияние на будущее финансовой и интернет-индустрии.

В целом, сотрудничество между MultiversX и Opera подчеркивает растущую важность блокчейна и цифровых активов, а также стремление создать более доступную и удобную среду для пользователей в сфере Web3. Это предоставляет новые возможности для пользователей в области инвестиций, торговли и участия в экосистеме цифровых активов.