---
title: "Комиссия за транзакции Ethereum достигла рекордного уровня за год "
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-05T10:26:30+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/ethereum-image-for-trustlab-blog-1.webp
---
Средняя комиссия за транзакцию в Ethereum выросла до самого высокого уровня с мая 2022 года. Произошло это после увеличения активности в сетина фоне мемкоин-мании.

2 мая комиссия в сети Ethereum подскочила до 87 gwei.

В последнее время в сети наблюдается ренессанс мем-коинов. Токен Pepe, созданный в честь мультипликационного персонажа лягушонка Пепе, вызвал особенный интерес криптосообщества. В прошлом месяце его стоимость выросла более чем в 266 раз всего за четыре дня. На этой неделе рыночная капитализация мем-коина взлетела до более чем 500 млн долларов, а затем снова упала ниже 400 млн долларов.

Многим из этих токенов не хватает ликвидности или глубины рынка. Это значит, что возможности трейдеров покупать и продавать близко к рыночной цене ограничены, что делает монеты уязвимыми к резким колебаниям цен.

Токен в основном торгуется на децентрализованных биржах, что способствует большей активности в сети. Именно из-за этого спрос на торговлю мем-коинами на децентрализованных биржах на Ethereum значительно вырос в 2021 году.

Согласно данным аналитической платформы The Block Pro, за один день в апреле на децентрализованных биржах на базе Ethereum зарегистрировалось более 72 тыс. уникальных трейдеров.

Блокчейны, совместимые с виртуальной машиной Ethereum (EVM), на прошлой неделе достигли рекордных максимумов из-за высоких комиссий за транзакции. Каждый день количество уникальных адресов в блокчейнах, совместимых с EVM, достигает новых рекордов. На 25 апреля этот показатель составил 6,77 млн, что было рекордом с момента установки предыдущего рекорда более двух лет назад – 6,74 млн человек.

Среди блокчейнов, совместимых с EVM, можно выделить BNB Chain, Polygon и Avalanche. Они, как правило, имеют более низкую комиссию за транзакции, чем Ethereum.