---
title: Криптобиржа Hotbit закрывается
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-22T10:43:18+03:00
img: /images/blockchain/hotbit-exchnage-1.jpg
cat: Новости
---
Криптобиржа Hotbit объявила о своем закрытии, призывая пользователей вывести свои активы до 21 июня.

Организация указала на три причины, которые привели к такому решению. Первая причина связана с криминальным расследованием. В августе прошлого года платформа временно остановила свою деятельность из-за этого расследования. Один из бывших руководителей Hotbit был обвинен в совершении преступлений, а некоторые счета компании были заморожены.

С тех пор в криптоиндустрии произошло несколько негативных событий, включая падение FTX, банковскую панику и ужесточение репрессий со стороны властей. Вследствие этого компания не видит перспектив для своего бизнеса.

Вторая причина заключается в изменении трендов криптоиндустрии. В связи с банкротством крупных централизованных криптобирж (CEX), отрасль постепенно переключается на децентрализованные биржи (DEX). Однако реализация такого перехода для Hotbit представляется сложной задачей. Поэтому руководство приняло решение о закрытии.

Третьей причиной, которая повлияла на решение о закрытии, стали хакерские атаки и эксплоиты, приведшие к значительным потерям платформы.

Учитывая все эти факторы, команда Hotbit пришла к выводу о невозможности продолжения эффективной деятельности.

"Вот и все, наше шоу подошло к концу с радостями и слезами. Мы хотели бы выразить благодарность и поклониться сейчас. Мы все еще верим в светлое будущее криптоинноваций, и некоторые из нас продолжат бороться за него".

Кстати, компания Ripple уверена, что в США скоро не останется криптокомпаний. Из-за жесткой политики они все больше мигрируют в Европу и Азию.

Это решение Hotbit о закрытии свидетельствует о сложностях, с которыми сталкиваются криптобиржи и криптоинд

устрия в целом. Безопасность, репутация и регуляторные вопросы становятся все более значимыми в этой сфере. В то же время, переход к децентрализованным биржам становится более привлекательным для некоторых участников рынка. Ситуация с Hotbit также указывает на необходимость усиления мер по защите активов и предотвращению хакерских атак в индустрии криптовалют.