---
title: Брайан Армстронг, генеральный директор Coinbase, высказал опасения
  относительно неясности в регулировании криптовалюты в Соединенных Штатах и
  того, какую выгоду может извлечь из этого Китай.
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-31T12:49:15+03:00
img: /images/blockchain/brayan_armstrong_btc_mog_by_stat_zakonnym_platezhnym_sredstvom_dlya_brazilii_i_argentiny.webp
cat: Новости
---
В своей недавней статье Армстронг подчеркнул, что игнорирование потенциала криптовалюты и введение ограничительной политики может поставить под угрозу позицию США как мирового финансового лидера и центра инноваций.

Генеральный директор уже долгое время говорит о том, что отсутствие четких правил заставит криптовалютные компании уйти в офшорные юрисдикции, что может приносить пользу "враждебным странам", таким как Китай.

В статье Армстронга, опубликованной 30 мая, подчеркиваются более широкие последствия отклонения от регулирования криптовалюты как нестабильного класса активов. Он призывает политиков признать, что криптовалюта представляет собой нечто большее, чем просто отдельные транзакции. Это трансформационная технология, способная изменить несколько отраслей.

Одним из примеров является возможность использования криптографии для упрощения лицензионных платежей за транзакции на вторичном рынке, что позволяет создателям получать прибыль от постоянной ценности своей работы.

Армстронг отмечает, что, подобно Интернету, криптовалюта способна модернизировать финансовую и многие другие отрасли, предоставляя более быструю, экономичную, конфиденциальную и доступную платформу.

В своей статье Армстронг обращает внимание на стратегическое положение Гонконга как глобального центра криптовалюты, связанное с амбициями Китая бросить вызов роли США как мирового финансового лидера. Запуск цифрового юаня Китаем является лишь одним из примеров его амбиций в этой области.

Предупреждение Армстрон

га подчеркивает важность разработки всеобъемлющего законодательства о криптовалюте в Соединенных Штатах, чтобы избежать гонки вооружений и потенциально огромных затрат, связанных с восстановлением инноваций внутри страны.

Однако даже при огромных и постоянных усилиях задержка может препятствовать Соединенным Штатам восстановить свои лидирующие позиции в отрасли криптовалют.

Поскольку сфера криптовалюты продолжает развиваться, ясность в регулировании становится первостепенной задачей. Соединенным Штатам предстоит принять важное решение о разработке комплексного законодательства, которое будет поддерживать инновации, защищать инвесторов и поддерживать их мировую позицию.

Другие страны, включая Китай, активно позиционируют себя, чтобы воспользоваться любыми регуляторными пробелами и извлечь выгоду из потенциала криптовалют.