---
title: Apple разрешила криптоигру Axie Infinity в App Store
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-17T15:19:29+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/76532e8f-214e-4fc0-a6b5-971d82d615fa_6144x2571.png
---
Компания Sky Mavis объявила, что разработанная ею Axie Infinity: Origins, будет доступна для загрузки в Apple App Store.

Игра стала известной во время пандемии, но потеряла многих пользователей после криптозимы 2022 года.

Axie Infinity: Origins поддерживает технологию блокчейна и позволяет пользователям сражаться друг с другом, собирая и торгуя внитриигровыми NFT.

В первое время карточная стратегическая игра будет доступна в App Store в странах, где она больше всего популярна. Среди них Аргентина, Колумбия, Перу, Мексика, Венесуэла, Индонезия, Малайзия и Вьетнам.

Соучредитель Sky Mavis Джеффри Зирлин сказал, что такие географические ограничения помогут компании собрать данные о показателях удержания до возможного глобального запуска.

Также он отметил, что Sky Mavis уже около года работает с Apple над получением разрешения на запуск Axie Infinity в App Store. Раньше техногигант препятствовал внедрению некоторых приложений с поддержкой блокчейна и создавал трудности для компаний, которые хотели позволить пользователям продавать и торговать NFT. Теперь же Зирлин оптимистично смотрит на возможное изменение политики Apple относительно web3.

«На самом деле быть в App Store – действительно важно для нашей машины роста», – отметил руководитель Sky Mavis. По его словам, компания надеется увидеть всплеск роста после релиза игры на площадке Apple.

На данный момент Axie Infinity является самой популярной веб-игрой с более чем 1,5 млн загрузок.