---
title: Протокол Jimbos, основанный на платформе Arbitrum, столкнулся с взломом,
  в результате которого были потеряны 7 миллионов долларов в Ethereum.
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-28T11:43:19+03:00
img: /images/blockchain/ftx-hack.jpg
cat: Новости
---
Злоумышленник воспользовался недостатком контроля за проскальзыванием при конвертации ликвидности, чтобы украсть средства. Это уже не первый случай взлома протоколов в криптовалютной индустрии, и на этот раз протокол Jimbos не остался незамеченным, став жертвой атаки, которая привела к серьезным финансовым потерям.

По данным PeckShield, утром 28 мая модуль безопасности блокчейна Jimbos Protocol, который является частью системы ликвидности Arbitrum, был взломан. В результате атаки было украдено 4000 ETH, что эквивалентно примерно 7,5 миллионам долларов.

Согласно исследованию PeckShield, злоумышленники смогли извлечь значительную сумму в размере 4090 ETH из сети Arbitrum. Позднее они использовали мост Stargate и сеть Celer для передачи и сбора еще около 4048 ETH из сети Ethereum.

Атаки, направленные на протоколы децентрализованного финансирования (DeFi), не являются новым явлением на рынке криптовалют. Хотя количество таких атак значительно сократилось по сравнению с предыдущими годами, сообщество по-прежнему сталкивается с множеством инцидентов эксплуатации.

Не смотря на улучшение мер безопасности, экосистема DeFi продолжает бороться с проблемой защиты от потенциальных уязвимостей и несанкционированного доступа. Например, протокол 0VIX столкнулся с атакой по кредиту, что привело к значительным убыткам в размере почти 2 миллионов долларов.

Анализируя такие инциденты, можно заключить, что безопасность остается главной проблемой для DeFi, требующей непрерывного усовершенствования и разработки новых решений. Командам разработчиков и экспертам по безопасности необходимо тесно сотрудничать для обна

ружения и устранения потенциальных рисков, связанных с протоколами и сетями DeFi. Только так можно создать более надежную и устойчивую инфраструктуру для криптовалютных операций.