---
title: Евросоюз разрабатывает собственный официальный блокчейн
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-09T16:19:10+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/ebsi-eu-official-blockchain-may-2023-750x395.webp
---
Европейская комиссия совместно с Норвегией и Лихтенштейном и запустили общедоступный блокчейн.

Управлять им будет Европейской инфраструктурой блокчейн-сервисов (EBSI).

Пока инициатива находится на стадии разработки и тестирования, она больше сосредоточена на сертификатах университетов. Однако по мнению министра цифровых технологий Бельгии Матье Мишеля, проект может вскоре стать более важным.

«Бельгия будет председательствовать в Европе в 2024 году, и одной из моих целей во время председательства будет преобразование технического проекта EBSI в политические проекты», – заявил Мишель.

Как сказано на сайте EBSI, защищенные от несанкционированного доступа, неизменные и децентрализованные свойства блокчейна будут использоваться для поддержки более качественных государственных услуг для всей Европы.

Европейский блокчейн-реестр можно использовать для надежного и децентрализованного хранения информации, что позволяет использовать новые формы проверки, отслеживаемости и прозрачности для граждан.

По словам администратора Европейской комиссии Пьера Марро, по состоянию на август прошлого года блокчейн насчитывал 45 нодов в 23 странах. Больше всего узлов было в Нидерландах (4), а также Румынии, Германии и Венгрии (3).

Однако эксперты задаются вопросом целесообразности такого технологического выбора. Не лучше ли перейти к классической базе данных и какие дополнительные функциональные возможности предлагает блокчейн?

Вероятно, идея состоит в том, чтобы токенизировать определенные операции и сделать их доступными в кошельке. Поставщики кошельков смогут предоставлять программное обеспечение для управления различной информацией и сертификатами, связанными с личной идентификацией.