---
title: Пользователи Binance вложили более 4 млрд долларов в SUI перед запуском
  основной сети
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-03T13:13:46+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/souchreditel_mysten_labs_oproverg_slukhi_o_predstoyashchem_eyrdrope_ot_sui.webp
---
Запуск токена блокчейна Sui под руководством бывших разработчиков Novi вызвал большой резонанс на крупнейшей в мире бирже.

Пользователи Binance вложили в биржу более 4 млрд долларов для запуска долгожданного токена SUI. 

В понедельник пользователям стал доступен фарминг SUI через BNB и TUSD. Пользователи поставили токены на сумму более 4 млрд долларов. Однако из-за переполненности пулов в среднем один доллар, вложенный в стартовую панель, принес только 0,016 SUI.

Binance распределит 40 млн токенов SUI между стейкхолдерами BNB и TUSD в пропорции 80% и 20% соответственно. Вознаграждения рассчитывались ежечасно, каждый час делались снимки баланса ставок.

Общая сумма, внесенная в пул, официально превысила 4,02 млрд долларов, из них 770 млн долларов в пуле TUSD и BNB на сумму 3,2 млрд долларов.

Однако Binance – не единственная биржа, которая занимается раздачей токенов SUI. Kucoin и OKX также были задействованы для запуска продажи токенов, оба из которых завершились в прошлом месяце. Две платформы привлекли в общей сложности 45 млн долларов через публичную продажу.

Такие биржи, как OKX, Bybit, Binance, Huobi и Kucoin, объявили, что планируют начать торговлю токеном сразу после запуска основной сети Sui. Листинг состоится в среду, 3 мая, и откроет торговлю с парами SUI/BTC, SUI/USDT, SUI/TUSD, SUI/BNB, SUI/EUR и SUI/TRY.