---
title: Nansen сокращает количество сотрудников на 30%
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-31T16:45:43+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/625d569676661e99370286d1_open-graph-image.png
---
Платформа данных блокчейна Nansen уволила 30% своих сотрудников. Об этом заявил генеральный директор Алекс Сваневик.

В своем [Twitter](https://twitter.com/ASvanevik) он написал: «На этой неделе мы объявили о крайне сложном решении сократить численность команды Nansen. Я бесконечно благодарен невероятным людям, с которыми мы расстаемся. Они продолжат достигать великих целей и мы обеспечим им мягкую посадку с выходом и поддержкой».

По словам Сваневика, причин для такого решения две. Первая – быстрое расширение компании и осваивание областей, которые не входили в основную стратегию. Вторая – последствия сложного 2022 года для криптовалютного рынка.

«Хотя в прошлом году мы наблюдали диверсификацию доходов за счет корпоративных и институциональных клиентов, наша база затрат слишком высока по сравнению с тем, где компания находится сегодня», – поделился Сваневик.

На данный момент Nansen анализирует для своих клиентов более 100 млн кошельков на блокчейнах Polygon и Ethereum. В число партнеров компании входят такие СМИ, как Bloomberg и The Block, а также фонды, ориентированные на криптографию, в том числе Polychain.

«Мы считаем, что необходимо внести организационные изменения, чтобы создать правильные условия для тех, кто остается», – добавил Сваненик.

По словам Сваневика, несмотря на сокращения, у компании еще есть несколько лет, чтобы построить устойчивую деятельность.  

Стоит также отметить, что за 3 года существования, компания привлекла в общей сложности 88,2 млн долларов в течение четырех раундов финансирования.