---
title: Digital Asset и ведущие участники рынка объявляют о планах по запуску
  Canton Network
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-10T11:07:42+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/blockchain/istock-892092132.jpg
---
Goldman Sachs Group Inc., Microsoft Corp., Deloitte Touche Tohmatsu Ltd., Moody's Corp., The Digital Dollar Project и другие учреждения сотрудничают с нью-йоркской финтех-компанией Digital Asset для запуска Canton Network. Это блокчейн, который призван связать учреждения и финансовые активы, а также предлагает улучшенную конфиденциальность и контроль при меньших затратах.

9 мая Digital Asset объявила имена партнеров и сообщила, что проект блокчейна будет соединять приложения на основе собственного языка смарт-контрактов Daml.  

Как сказано в пресс-релизе, Canton Network стремится обеспечить децентрализацию при соблюдении нормативных требований в отношении управления и конфиденциальности.

«Эта сеть станет катализатором масштабной совместной работы регулируемых финансовых учреждений», – сказал Уилл Уомбл, главный исполнительный директор хьюстонской студии диджитальных продуктов Umbrage, одного из участников Canton Network.

Участники смогут протестировать возможности и приложения сети с июля. Дата запуска сети не объявлена.

В число участников Canton Network входят 3Homes, ASX, BNP Paribas, Broadridge, Capgemini, Cboe Global Markets, Cumberland, Deloitte, Deutsche Börse Group, Digital Asset, The Digital Dollar Project, DRW, Eleox, EquiLend, FinClear, Gambyl, Goldman Sachs, IntellectEU, Liberty City Ventures, Microsoft, Moody's, Paxos, Right Pedal LendOS, S&P Global, SBI Digital Asset Holdings, Umbrage, Versana, VERT Capital, Xpansiv и Zinnia.