---
title: Coinbaise Cloud подключается к сети Chainlink
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-19T17:40:32+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/blockchain/chainlink-partners-with-coinbase-cloud-to-boost-network-s-security-featured.jpg
---
Coinbase Cloud станет оператором нод для Oracle Chainlink (LINK).

Этот важный шаг приведет не только к повышению безопасности смарт-контрактов для Coinbase, а и для всего пространства Web 3, т.к. Chainlink играет важную роль в подключении к реальным данным через Oracle.

Сеть оракулов Chainlink объявила о том, что облачный бизнес Coinbase **–** Coinbase Cloud **–** станет новым оператором узла Chainlink в рамках партнерства, направленного на улучшение децентрализации экосистемы Web3.

«Создавая децентрализованные оракулы, мы помогаем создать более децентрализованное и надежное будущее для технологии блокчейна. Мы считаем ончейн следующим онлайном и с нетерпением ждем совместной работы с Chainlink для дальнейшего развития этого будущего», **–** прокомментировал событие менеджер по продуктам Coinbase Cloud Кай Чжао.

Инфраструктура Coinbase Cloud уже обслуживает несколько ведущих блокчейнов, включая Ethereum, Solana, Algorand и Aptos.

Напомним, что приложения Web3 создаются без прямого доступа к реальным данным. Чтобы взаимодействовать с реальным миром, приложениям требуется способ доступа к этим данным. Chainlink предоставляет эту столь необходимую услугу через децентрализованные сети оракулов (DON) в ряде сетей блокчейнов и сетей уровня 2.