---
title: Solana Foundation запускает конкурс для NFT-художников
type: blockchain
share: true
date: 2023-05-04T18:22:15+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/63d9fc4b2ee20b1fafe4bc68_vgxiti8vvdiq7v9prbqaomso1xq8xuhihj3o_-u357_1t3yudplbmtsb3puxye1t4kullzdpit8iqtokfwmurmyoklqij6pjbm8edlbd-1rbtvdpk8lfcuamtvwz0g0byhghqh1fdbpphyddzmyseju.png
---
Solana Foundation приглашает начинающих NFT-артистов представить свои идеи для коллекций профильных изображений. Компания реализовывает проект в стремлении повысить качество новых коллекций невзаимозаменяемых токенов.

Конкурс, получивший название NFT Showdown, предназначен для поощрения художников к разработке всеобъемлющих бизнес-планов. Они должны быть направлены на создание коллекций, которые будут действительно полезны для индустрии моды, развлечений и игр.

«NFT Showdown разработан, чтобы поощрить изменения в том, как бренды NFT разрабатывают свои бизнес-планы перед запуском, — сказал в своем заявлении глава отдела стратегии Solana Foundation Остин Федера. — Проекты должны учитывать, что потребуется для достижения долгосрочного успеха в качестве бренда NFT».

В то время как Ethereum долгое время доминировал в пространстве NFT в качестве предпочтительного блокчейна для топовых коллекций, конкурирующие сети, такие как Solana, набирают силу.

Таким образом Solana стремится конкурировать с Ethereum, который долгое время был доминирующим блокчейном в NFT-пространстве и предпочитался топовыми коллекциями.

Будем надеяться, что такие конкурсы приведут к появлению новых креативных NFT-коллекций, которые привлекут в индустрию не только талантливых художников, а и большое количество пользователей и инвесторов.

Кроме того, благодаря развитию конкурирующих блокчейн-сетей появится больше возможностей для создания и обмена NFT. Безусловно это поспособствует росту экосистемы NFT и блокчейн-технологий в целом.