---
title: "В США и Великобритании обсудили ИИ: угрозы, вызовы и преимущества"
type: news
share: true
date: 2023-05-08T10:52:54+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/news/ai-regulation.png
---
В ходе встречи президента США Байдена и вице-президента Камалы Харрис с главами крупнейших технологических компаний, ведущих разработки в сфере искусственного интеллекта, обсуждался вопрос морального долга по защите общества от опасных сторон развития ИИ. Было принято решение продолжить его исследование.

В контексте защиты общества Белый дом объявил о пакете мер против потенциальных рисков, связанных с гонкой ИИ. В связи с этим на минувшей неделе регуляторы рынка в США и Британии подняли вопрос о законодательных ограничениях индустрии после новых заявлений о ее потенциальных опасностях со стороны специалистов.

Американские политики предупредили предпринимателей, что на тех лежит фундаментальная ответственность – убедиться безопасны ли их продукты, прежде чем обнародовать их и запускать в широкое пользование.

Как сообщается, основные игроки на рынке революционных исследований в области ИИ Сундар Пичаи из Google, Сатья Наделла из Microsoft и Сэм Олтмен из Open AI (компании, разработавшей популярный чат-бот ChatGPT) поддержали намерения политиков и дали согласие на открытое тестирование своих ИИ-систем на конференции по кибербезопасности DEFCON, которая пройдет в августе.

Дело в том, что в США большинство исследований в области искусственного интеллекта ведутся частными компаниями и их работа не регулировалась.

По окончании указанной встречи Белый дом выпустил заявление о том, что намерен усилить государственный сегмент на этом рынке и вкладывает 140 млн долларов в создание семи новых исследовательских институтов, работа которых будет направлена на координацию усилий федеральных агентств, университетов, частных компаний и др.

В контексте усиления регулирования глава Федеральной торговой комиссии США на минувшей неделе призвала к введению госрегулирования отрасли. Британское ведомство, регулирующее рынки и конкуренцию, также заявило, что начинает свою проверку работы индустрии, занимающейся исследованиями в области ИИ.

Как бы там ни было, нельзя не согласиться с тем, что для рынка рабочей силы последствия могут быть сравнимы с последствиями Промышленной революции и утратой работы для многих.

Однако и среди политиков, и среди специалистов, представлен широкий спектр мнений по этой проблематике.

В то время как письмо о рисках, связанных с ИИ, еще в марте подписали предприниматель Илон Маск и сооснователь Apple Стив Возняк, Билл Гейтс и соратники. Они призывают уделять больше внимания тем благам, которые предоставляет ИИ.