---
title: В работе системы «ПриватБанка» произошел сбой
type: news
share: true
date: 2023-05-03T11:48:19+03:00
img: /images/news/5a8995f-.jpg
cat: Новости
---
В субботу, 29 апреля, в системе ПриватБанка произошел сбой. Проблемы возникают при оплате картами в терминалах банка и при снятии наличных.

Об этом сообщил соучредитель и СЭО monobank Олег Гороховский.

«Наблюдаем проблемы при оплате нашими картами в терминалах Привата, при снятии наличных в банкоматах Привата, при p2p на Приват. Видимо, сбой в ПриватБанке», – говорится в сообщении.

Позже пресс-секретарь ПриватБанка Олег Серга в комментарии Общественному заявил, что со стороны банка технической проблемы нет. Вероятно, сбой возник в платежных системах.

«Это проблема, скорее всего, платежных систем, мы будем разбираться. С банкоматами система работает без проблем вообще. Я не знаю, какие проблемы у Гороховского с Монобанком. Но проблема авторизации, скорее всего, не на стороне банка», – сообщил пресс-секретарь.

Известно, что украинцы жалуются на сбой в работе терминалов не только ПриватБанка, но и других банков. Больше всего проблем возникает у пользователей карт платежной системы Mastercard.

Напомним, Большая палата Верховного суда 15 февраля удовлетворила кассационные жалобы государства и закрыла производство по делу по иску бывшего председателя правления ПриватБанка Александра Дубилета, которая делает невозможным возвращение национализированного банка его бывшим владельцам.

Также сообщалось, что Специализированная антикоррупционная прокуратура после 4 сентября 2023 года направит в суд уголовное производство по растрате более 8,4 млрд грн ПриватБанка бывшим председателем правления Александром Дубилетом и другими.