---
title: Власти Дубая направили официальный выговор основателям биржи OPNX
type: news
share: true
date: 2023-05-02T17:58:11+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/news/dubai-3ac-opnx.jpg
---
Управление по регулированию виртуальных активов Дубая (VARA) вынесло письменный выговор четырем основателям биржи OPNX и генеральному директору Лесли Лэмб.

В число четырех основателей входят Марк Лэмб, Судху Арумугам и основатели неудавшегося криптовалютного хедж-фонда Three Arrows Capital Су Чжу и Кайл Дэвис.

По данным властей, биржа OPNX не имеет лицензии и не регулируется. Следовательно, названные лица нарушают закон, работая на крипторынке эмирата.

Согласно уведомлению VARA, управление впервые издала приказ «о прекращении и воздержании» 27 февраля. Впоследствии власти обнаружили, что OPNX вводил ограничения для резидентов ОАЭ. Однако они не были наложены на маркетинговые и рекламные материалы, которые остались доступными для жителей.

В марте регулятор выпустил второе письмо, но несмотря на него 4 апреля биржа была запущена. После этого VARA выпустила предупреждение для инвесторов и торговых площадок о том, что OPNX не регулируется.

Однако CEO компании отметила, что биржа не проводила никаких маркетинговых или рекламных акций, ориентированных на Дубай или ОАЭ, следовательно не нарушала никаких законов. По ее словам клиенты из ОАЭ никогда не могли открыть счет в OPNX.

Между тем, Чжу сказал Bloomberg, что он и Дэвис не участвуют в повседневной работе биржи OPNX, хотя они внесли свой вклад в «первоначальные идеи для OPNX».

Власти Дубая пытаются применять более строгий подход к регулированию криптовалюты, уравновешивая свои амбиции стать отраслевым центром. Действия против OPNX Exchange свидетельствуют о том, что власти Дубая ужесточают правила.