---
title: "Нанкин впереди всех: Китай раскрывает потенциал государственной метавселенной"
type: news
share: true
date: 2023-05-24T15:06:28+03:00
img: /images/news/195.jpg
cat: Новости
---
Китай продолжает проявлять интерес и поддерживать развитие криптовалютной индустрии. Последнее свидетельство этого - запуск метавселенной под названием "Blockchain Technology and Application Innovation Platform of China" в городе Нанкин, административном центре провинции Цзянсу.

Данный проект, поддерживаемый государством, нацелен на продвижение и расширение исследований метавселенных по всей стране. Он стремится объединить опыт разработчиков, университетов и предприятий в Китае, а также поддержать исследования в областях, связанных с метавселенной. Ведущую роль в этом проекте играет Нанкинский университет информационных наук и технологий (NUIST).

Членами-основателями платформы стали различные академические учреждения и компании, связанные с блокчейном, со всей страны. Они объединяют свои усилия, чтобы сформировать инфраструктуру и экосистему для метавселенных.

Нанкин является одним из городов, которые амбициозно стремятся занять ведущую роль в развитии китайской метавселенной. В феврале город представил свою стратегию метаверса, с поставленной целью построить индустрию, способную к концу 2025 года приносить годовой доход в размере 135 миллиардов юаней (19,13 миллиарда долларов США).

Этот шаг свидетельствует о том, что Китай постепенно смягчает свою политику в отношении криптовалютной индустрии и признает ее потенциал. Развитие метавселенных и исследования в этой области могут привести к созданию новых возможностей для инноваций и экономического роста.

Однако, несмотря на позитивные сигналы, инвесторам следует сохранять осторожность и осознанность при взаимодействии с криптовалютами. Политика и регулирование в этой области могут продолжать эволюционировать, и риски остаются важным аспектом, который требует внимательного анализа и оценки.