---
title: Ведущие специалисты в сфере бизнеса и инвестиций приняли участие в Invest
  Talk Summit
type: news
share: true
date: 2023-05-30T13:02:01+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/news/dsc_7533.jpg
---
27 мая в Киеве прошел Invest Talk Summit – большая конференция по инвестициям, организованная порталом Минфин.

Мероприятие собрало ведущих представителей украинского бизнеса и инвесторов, которые собрались обсудить судьбу инвестиций и бизнес-проектов в сложных экономических реалиях.

Помимо качественного нетворкинга, гости мероприятия получили множество полезной информации от экспертов в области финансов и предпринимательства. 

Открыл ивент директор по инвестициям Capital Times Артем Щербина, поделившись с гостями своим экономическим прогнозом на 2023-2024 год. Обзор зарубежных фондовых рынков сделал преподаватель Эдинбургской бизнес-школы Иван Компан. А важную тему для украинского общества поднял соучредитель и директор «ЗСУ ЩИТ» и «Бункер ЮА» Андрей Дужак, рассказав о модульных укрытиях двойного назначения и инвестиционных возможностях этого рынка.

На Invest Talk Summit поднимались вопросы диверсификации портфелей, заработка на долговом рынке, инвестиций в недвижимость, землю и криптовалюты.

Ключевой темой дня стала панельная дискуссия на тему «Как стать миллионером с нуля».

В ней приняли участие сооснователь и управляющий партнер International Trade Group Игорь Порох, адвокат и розничный инвестор Тарас Гук, инвестор и финансовый ментор Филипп Олейник, а также инвестиционный советник, адвокат и партнер юридической компании KFN Мирослав Король.

В ходе дискуссии большинство экспертов высказали мнение, что криптовалюта – рискованный актив и вряд ли благодаря ей возможно разбогатеть.

«Криптовалюты – молодой и спекулятивный актив, в который нельзя инвестировать на долгий срок», – считает Филипп Олейник. Тарас Гук предостерег желающих держать цифровые активы в качестве долгосрочных инвестиций, напомнив о недавнем кейсе с крахом биржи FTX.

Мирослав Король присоединился к экспертам: «Криптовалюты – это механизм инвестиций в другие активы и использовать ее можно только в качестве платежного средства».

Намного более оптимистичный прогноз высказал Игорь Порох. По его мнению, в Украине нет культуры инвестирования. Он привел статистику, согласно которой 95% людей, заработавших 10 – 50 тыс. долларов, инвестируют их неправильно, покупая автомобиль и недвижимость.

По мнению эксперта, те, кто рискуют инвестировать в криптовалюты, чаще всего хотят заработать быстро и очень много. Однако такая стратегия с цифровыми активами не работает так же, как и с классическими инвестициями.

«Мало кто понимает, что нужно отслеживать риск-менеджмент, – заявил Игорь Порох. – Крипта будет в нашем мире, она будет занимать очень весомую часть, потому что это единственный инструмент, который у вас есть возможность держать в качестве децентрализованного».

Конечно, даже у профессионалов на этом рынке бывают провалы. Игорь Порох поделился своей историей неудачи – в 2013 году он инвестировал более 80 тыс. долларов в разные активы, которые в последствии прогорели. На последние 15 тыс. долларов своих сбережений он приобрел в обучение. И по словам эксперта это была самая выгодная его инвестиция.

Отвечая на главный вопрос дискуссии – как же все-таки стать миллионером, эксперт сказал, что при грамотном подходе к инвестициям это возможно.

«Активному трейдеру на фондовой бирже заработать миллион очень сложно, потому что, если есть опыт, в среднем ты зарабатываешь 20-30% годовых. Для того, чтоб стать миллионером, нужно в первую очередь оценить за какое время вы хотите это сделать, а также оценить сумму инвестиций. Она не должна превышать четыре зарплаты», – поделился опытом Игорь Порох.

«Сейчас – лучшее время для старта. На медвежьем рынке у вас есть полгода – год, чтобы собрать больше информации, а дальше – использовать ее в момент, когда настанет подходящее время». 

В финале участники дискуссии поделились самыми важными, по их мнению, моментами, на которые стоит обратить внимание на пути к богатству. Эксперты посоветовали начинающим инвесторам искать партнерства с надежными людьми и стараться минимизировать риски, которые присутствуют при инвестировании. Также эксперты признали, что знания – самая ценная инвестиция в себя и будущее.

«Знания всегда окупаются. Стоимость вашей ошибки дороже, чем стоимость практически любого обучения», – подытожил Филипп Олейник.