---
title: ИИ занимает первое место в поиске Google, но все еще уступает биткоину
type: news
share: true
date: 2023-06-02T13:59:34+03:00
author: ""
img: /images/news/ai-versus-bitcoin-gid_1.webp
---
Количество поисков в Google по запросу «AI» достигло нового исторического максимума. Запрос набрал 89 баллов в Google Trends

Однако они все еще ниже, чем у запроса «биткоин» в 2017 году, когда был бум популярности криптовалюты. Тогда в трендах Google BTC набрал 100 баллов.

В последние несколько месяцев искусственный интеллект доминировал на всех платформах социальных сетей, став предметом многочисленных дискуссий. Некоторые считают это последней технической причудой после криптографии и Metaverse. Но технический аналитик Alliance Bernstein Марк Шилски заявил, что ИИ все еще далеко отстает от шумихи вокруг биткоина.

В Китае, где поиск Google ограничен, а криптовалюта незаконна, результаты совсем другие. Предпочтительной поисковой системой в стране является Baidu. С мая 2013 года пользователи Google в Китае неизменно демонстрируют более высокий ежемесячный поисковый интерес к ИИ, чем к BTC.

Как у технологий, у AI и биткоина много общего. Обе начинали свой путь без поддержки широкой общественности и обе сейчас играют центральные роли в своих областях.

Кроме того, абсолютно все сферы сейчас взяли курс на диджитализацию. Поэтому вполне возможно, что ИИ и криптопространство будут расти вместе в ближайшие несколько десятилетий. Представители OpenAI считают, что ИИ превзойдет уровень экспертных навыков в «большинстве областей» в течение десяти лет.

Это дает возможность поверить в то, что ИИ может помочь решить проблемы, которые все еще существуют в криптопространстве, такие как взломы и атаки.