---
title: Digital Currency Group закроет дочернюю брокерскую компанию
type: news
share: true
date: 2023-05-26T16:53:46+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/news/20211101_digital_currency_group-1200x675.jpg
---
Венчурная компания Digital Currency Group, которая предоставляет услуги криптовалютным компаниям, закрывает свою дочернюю компанию TradeBlock.

Официально торговая платформа начнет процесс закрытия 31 мая.

TradeBlock создавалась, как платформа для предоставления услуг по исполнению сделок и первичных брокерских услуг только институциональным инвесторам. В 2020 году компанию приобрело криптовалютное новостное СМИ CoinDesk, которое принадлежит Digital Currency Group.

Причинами закрытия TradeBlock материнская компания называет враждебность американских чиновников к криптокомпаниям и затянувшийся кризис криптовалют, который значительно влияет на всю отрасль.

Один из представителей компании сказал в комментарии Bloomberg: «Из-за состояния экономики в целом и затянувшейся криптозимы, а также сложной нормативно-правовой среды для цифровых активов в США мы приняли решение закрыть часть бизнеса, связанную с институциональной торговой платформой».

Стоит отметить, что уже около года Digital Currency Group сталкивается с финансовыми проблемами. Это уже второй бизнес, который компания закрывает в 2023 году. В январе было объявлено о ликвидации фирмы по управлению капиталом HQ Digital из-за сложной экономической ситуации. Кроме того, в начале года Digital Currency Group сократила штат сотрудников на 13%.