---
title: В Великобритании рассматривают новые правила регулирования ИИ
type: news
share: true
date: 2023-05-29T13:45:02+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/news/gettyimages-1037155966.webp
---
Премьер-министр Великобритании Риши Сунак планирует обновить руководящие принципы правительства в отношении регулирования и развития искусственного интеллекта.

Это решение было принято в свете предупреждений о том, что данный сектор представляет существенные риски для человечества, если не будет пересмотрено, как разрабатываются такие технологии.

Согласно сообщению The Guardian, правительство Сунака опубликовало официальный документ в марте, но предложения в нем уже устарели. Инсайдеры сообщают, что премьер-министр все больше обеспокоен рисками, связанными с ИИ. При этом всего несколько недель назад канцлер Джереми Хант заявил о стремлении Великобритании лидировать в гонке по разработке таких технологий.

На прошлой неделе, 24 мая, Риши Сунак встретился с ведущими представителями сферы искусственного интеллекта. Среди низ были и генеральный директор OpenAI Сэм Альтман и генеральный директор Google DeepMind Демис Хассабис. 26 мая премьер-министр провел встречу с генеральным директором Google Сундаром Пичаем.

В результате этих встреч правительство признало риски, включая «дезинформацию и национальную безопасность», а также потенциальные «экзистенциальные угрозы».

Сунак стремится к созданию международного соглашения по регулированию развития искусственного интеллекта, в то время как двухпартийные депутаты сосредоточены на продвижении законодательства, устанавливающего правила для компаний, работающих в области искусственного интеллекта. Это может привести к созданию новых регулирующих органов.

Стоит отметить, что в других юрисдикциях уже были попытки регулирования данной отрасли. Например, в Италии в апреле был запрещен доступ к ChatGPT, но уже в мае запрет был снят.

В Испании, Франции ​​и некоторых частях Германии расследовали возможные нарушения защиты данных и конфиденциальности ИИ. В настоящее время Европа пытается широко регулировать индустрию искусственного интеллекта, поскольку 11 мая Европейский парламент объявил о принятии «Закона об искусственном интеллекте».

Сенаторы США также провели слушания 16 мая, в ходе которых генеральный директор OpenAI Сэм Альтман дал показания и выступил за создание правил ИИ.