---
title: Украина официально вступила в киберцентр НАТО
type: news
share: true
date: 2023-05-16T15:31:57+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/news/nato-ua-2400x1800.jpg
---
Сегодня в штаб-квартире Центра передового опыта совместной киберзащиты НАТО (CCDCOE), который расположен в Эстонии, был поднят украинский флаг.

Торжественное событие означает, что Украина официально вступила в киберцентр при НАТО. Об этом сообщили в Министертве иностранных дел.

Также в учреждении поблагодарили страны-спонсоры CCDCOE за приглашение и выразили особую признательность правительству Эстонии за поддержку и помощь на пути к НАТО.

Таллинский Центр передового опыта совместной киберзащиты аккредитован Североатлантическим альянсом и является международной военной организацией. Он является центром кибербезопасности и аналитическим центром, который специализируется на междисциплинарных прикладных исследованиях, анализе, обмене информацией, обучении и обучении в области киберзащиты.

Подразделение, основанное в 2008 году, является одним из ключевых элементов системы НАТО по развитию возможностей в сфере киберобороны. В задачи CCDCOE входит разработка кибероборонных стратегий и политик, учения и тренировки по киберобороне, исследование различных типов киберугроз и анализ их последствий.

Вступление Украины в Киберцентр НАТО – важный шаг на пути к глобальной киберзащите страны, в том числе и в финансовом секторе, который является одной из основных целей кибератак. Членство государства в CCDCOE поможет повысить уровень защиты персональных данных клиентов финучреждений, создаст возможности для укрепления сотрудничества с другими странами и финансовыми институциями, а также поддержит инновации в финтех-секторе.