---
title: Благодаря инвестициям в BTC, прибыль MicroStrategy в первом квартале
  составила 461,2 млн долларов
type: investments
share: true
date: 2023-05-02T12:00:43+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/investments/timthumb-3-.jfif
---
Судя по финансовым результатам MicroStrategy на 1 мая, компания продолжала инвестировать в биткоин в течение первого квартала 2023 года.

Президент и главный исполнительный директор фирмы Фонг Ле заявил, что убеждение в биткоин-стратегии компании остается сильным, поскольку среда цифровых активов продолжает развиваться.

MicroStrategy заявила, что в первом квартале 2023 года она приобрела 7500 BTC для пополнения баланса. Эта сумма составляет больше, чем 210 млн долларов по текущему рыночному курсу. Покупка увеличила общее количество биткоинов MicroStrategy до 140 тыс. BTC.

Исполнительный председатель MicroStrategy Майкл Сэйлор также подчеркнул, что стратегия его компании в отношении биткоинов превзошла акции, индексы и даже сам биткоин.

MicroStrategy также заявила, что заплатила Silvergate Bank 161 млн долларов, чтобы полностью и добровольно погасить кредит в размере 205 млн долларов, обеспеченный биткоинами. В результате Silvergate предоставила компании залог на сумму 34 619 BTC.

Когда в марте Silvergate рухнул, MicroStrategy заявила, что кроме этого кредита у нее не было других обязательств перед банком.

Также компания заявила, что общая выручка за первый квартал 2023 года составила 121,9 млн долларов, что на 2,2% больше, чем в первом квартале 2022 года. Чистая прибыль компании за первый квартал 2023 года составила 461,2 млн долларов, или 31,79 долларов за акцию.

Для сравнения – в первом квартале 2022 года убыток компании составил 130,8 млн долларов или 11,58 долларов за акцию.