---
title: Венчурные инвестиции в европейские проекты выросли в первом квартале 2023 года
type: investments
share: true
date: 2023-05-12T12:11:59+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/investments/eu-vc-investment-1.jpg
---
Ясность регулирования сделала страны ЕС привлекательным вариантом для криптопроектов. Об этом заявил директор по исследованиям и политике Circle Патрик Хансен.

Венчурные инвестиции в европейские криптопроекты за последний год выросли почти в десять раз: с 5,9% в первом квартале 2022 года до 47,6% в первом квартале 2023 года.

Хансен отметил, что такой рост стал результатом ясности регулирования в регионе после принятия Европейским Союзом закона MiCA.

Европейский парламент принял Закон о рынках криптоактивов в апреле, однако в силу он вступит лишь в июле 2024 года. Новые правила, вызвавшие большой интерес со стороны криптосообщества, позволят ЕС иметь единый подход к регулированию криптоактивов в 27 государствах-членах Евросоюза.

Однако ЕС – лишь один из многих регионов, вызывающих интерес у криптоинвесторов. В Объединенных Арабских Эмиратах и Гонконге также наблюдается рост инвестиций в криптовалюту.

Все эти страны объединяют свои усилия по обеспечению ясности регулирования для крипто-компаний, работающих под их юрисдикцией. Новые правила Гонконга для криптобирж, предлагающих розничную торговлю, вступят в силу 1 июня.

Дубай и Абу-Даби также проявили интерес со стороны нескольких крипто-компаний, включая Coinbase. Ранее на этой неделе генеральный директор Coinbase похвалил страну за прогрессивные усилия по регулированию. Coinbase работает над получением лицензий на услуги виртуальных активов в стране.

В то же время в США компании напротив критикую законодательство и покидают стану, ссылаясь на опасения регулирующих органов. С начала года такие криптофирмы Nexo, Beaxy, Bittrex и другие прекратили свою деятельность. Недавно Coinbase и Gemini создали оффшорную биржу, а также работают над расширением на другие страны.

Маркет-мейкеры Jane Street и Jump Crypto начали усилия по уменьшению воздействия криптовалют, ссылаясь на проблемы с регулированием.