---
title: Инвестиционные продукты наблюдают отток более 50 млн долларов
type: investments
share: true
date: 2023-05-10T12:11:22+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/investments/1960x0.webp
---
Согласно еженедельному отчету CoinShares, в первую неделю мая рынок инвестиционных продуктов на основе криптовалют зафиксировал отток в размере 53,7 млн ​​долларов. Почти все из них – на основе биткоинов.

В отчете сказано, что продукты на основе BTC и коротких позиций BTC зафиксировали в общей сложности 54,9 миллиона долларов оттока.

Неделя с 1 по 7 мая также ознаменовалась третьей подряд неделей оттока средств на рынке криптоинвестиционных продуктов.

Последняя полоса оттоков с рынка началась в феврале и продолжалась шесть недель. Совокупная стоимость потерь за этот период достигла 408 млн долларов.

Продукты на основе BTC были почти полностью ответственны за еженедельный отток. В течение семи дней BTC потеряли 31,8 млн долларов, в то время как короткие продукты BTC показали снятие средств на 23,1 миллиона долларов.

Это особенно необычно для продуктов с коротким курсом биткоина. Даже когда рынок находился в шестинедельной полосе оттока, продукты с короткими позициями BTC регистрировали приток почти каждую неделю. В отчете CoinShares говорится, что это был крупнейший еженедельный отток коротких биткоинов за всю историю наблюдений в размере 23 млн долларов США.

Помимо BTC, Ethereum также закрыл неделю с отрицательным результатом, зафиксировав вывод средств на сумму 2,3 млн долларов. В свою очередь, продукты на основе нескольких активов и продуктов на основе Solana получили приток в размере 100 тыс. долларов и 3,4 млн долларов соответственно. В результате общий рыночный показатель составил -53,7 млн долларов США.

Германия и Канада выходят вперед, зафиксировав самые значительные оттоки за неделю. В Германии снятие средств составило 27,1 млн долларов, а в Канаде – 19,6 млн долларов. На две страны пришлось 86% от общего оттока за неделю.

Отток средств из инвестиционных продуктов на основе криптовалют может привести к снижению спроса на криптовалюты и, как следствие, к их падению на рынке. Это может также повлиять на цены на другие активы, такие как акции, которые могут быть связаны с криптовалютным рынком.

Однако стоит отметить, что отток средств из инвестиционных продуктов на основе криптовалют не является единственным фактором, который влияет на цены на криптовалюты. Рынок криптовалют очень волатилен и может подвергаться сильным колебаниям цен без явной причины.