---
title: Работающие в Техасе криптобиржи обяжут отчитываться о резервах
type: investments
share: true
date: 2023-05-21T03:38:24+03:00
img: /images/investments/1200x0.jpg
cat: Новости
---
Законодательное собрание Техаса приняло законопроект 1666 (HB1666), который предписывает криптобиржам обязательное поддержание резервов и предоставление доказательств наличия активов для выполнения обязательств перед клиентами. Целью инициативы является обеспечение безопасности и прозрачности операций с цифровыми активами в штате.

HB-1666, предложенный представителем Техаса Джованни Каприлионе и сенатором Таном Паркером, также требует от компаний разделения и отдельного учета средств клиентов, запрещая смешивание депозитов пользователей с другими цифровыми активами или капиталом поставщика услуг.

Этот законопроект направлен на повышение прозрачности, сохраняя при этом благоприятную регуляторную среду, которую Техас культивирует для бизнеса. Ли Братчер, президент Техасского совета по блокчейну, подчеркивает важность этой инициативы, отмечая, что хотя одна мера недостаточна для предотвращения мошенничества в сфере цифровых активов, она все же представляет собой полезный инструмент.

Техасский совет по блокчейну сыграл значительную роль в разработке законопроекта и намерен тесно сотрудничать с Банковским департаментом Техаса для его ответственной реализации. Это свидетельствует о прогрессивном и активном подходе Техаса к регулированию криптовалютной индустрии.

В дополнение к HB-1666, Техас также представил сенатский законопроект 1751, который содержит ограничения на деятельность майнеров. Законопроект ожидает полного одобрения Сената и обсуждения в Палате представителей. В любом случае, принятие HB1666 подчеркивает растущую роль Техаса в активном регулировании криптовалютного сектора.

Такие законодательные инициативы способствуют укреплению доверия к цифровым активам и индустрии блокчейна в Техасе. Предоставление прозрачности и безопасности опер