---
title: "Marathon Digital увеличила добычу биткоинов на 77% до рекордных 1245 BTC "
type: mining
share: true
date: 2023-06-02T18:12:19+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/mining/marathon_digital_07acbf75d5.webp
---
Майнинговая компания Marathon Digital Holdings достигла рекордного производства биткоинов в мае, увеличив его на 77% по сравнению с апрелем 2023 года. За минувший месяц было добыто 1245 BTC, что на 366% больше, чем в мае прошлого года.

Председатель и главный исполнительный директор Marathon Фред Тиль объяснил, что всплеск производства BTC был прямым результатом увеличения скорости хэширования фирмы и комиссий за транзакции BTC.

Введение Bitcoin Ordinals Inscriptions, похожих на невзаимозаменяемые токены в других блокчейнах, привело к значительному росту комиссий за транзакции в биткойнах в прошлом месяце. В некоторых случаях комиссия превышала вознаграждение за блок в 6,25 BTC, что сделало майнинг прибыльным.

Председатель и главный исполнительный директор Marathon Фред Тиль отметил, что компания смогла извлечь выгоду из возросших комиссий благодаря своему масштабу и улучшенному времени безотказной работы. Он также выразил мнение, что эти события являются положительным знаком для будущей экономики майнинговой отрасли.

По словам Тиля, рост комиссий за транзакции BTC составил примерно 11,8% от общего объема добычи Bitcoin Marathon Digital в мае.

Одна из крупнейших майнинговых компаний в мире Marathon Digital увеличила свой операционный хешрейт на 9% в мае до 15,2 экзахэшей. Компания также увеличила установленную скорость хэширования на 13% до 20,1 экзахэша. К середине года Marathon Digital стремится достичь операционного хешрейта в 23 экзахэша.

На 1 июня у Marathon Digital было 12 259 BTC и 97,3 млн долларов в неограниченных денежных средствах и их эквивалентах. Компания планирует продолжать продавать часть своих активов в биткоинах для поддержки операций, управления казначейством и общих корпоративных целей.