---
title: Американская биткоин-корпорация разместит 150 000 установок для майнинга
  криптовалют
type: mining
share: true
date: 2023-05-18T16:41:36+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/mining/image_1339660884.webp
---
US Bitcoin Corp (USBTC) подписала многолетние соглашения с крупными фирмами о размещении 150 тыс. машин для майнинга.

Среди новых партнеров USBTC – технологическая корпорация Marathon Digital Holdings (MARA).

Также в число новых клиентов хостинга входят Foundry, которая принадлежит материнской компании CoinDesk, Sphere 3D (ANY), Decimal Group и TeslaWatt.

Подобные сделки демонстрируют очевидное восстановление майнинговой отрасли, которая пытается прийти в себя после тяжелого 2022 года. Прошлогодний спад криптовалюты привел к банкротству многих крупных майнинговых компанй, включая Compute North, которая изначально управляла тремя сайтами USBTC.

На данный момент USBTC находится в процессе слияния с Canadian Hut 8 Mining (HUT), что является одним из крупнейших шагов по консолидации в отрасли. В то время как USBTC наблюдает положительные изменения в своей деятельности, Hut 8 столкнулась с операционными трудностями.

Помимо заключения крупных партнерств, US Bitcoin Corp достигла соглашения с городом Ниагара-Фолс о продолжении эксплуатации своего майнинг-центра. В марте суд обязал компанию прекратить деятельность предприятия мощностью 50 МВт из-за жалоб местных жителей на шум. Также USBTC должна была выплатить 1 млн долларов штрафа.

Теперь же стороны достигли соглашения, которое включает строительство шумозащитной стены и проведение независимого мониторинга акустического загрязнения.