---
title: Крупные отраслевые компании работают над созданием криптоферм в пустыне
  Ближнего Востока
type: mining
share: true
date: 2023-05-12T18:57:00+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/mining/3257887991_immersionnoe-ohlazhdenie-majning-fermy-2-.jpg
---
В Объединенных Арабских Эмиратах (ОАЭ) реализуется проект по строительству двух масштабных майнинговых ферм. Согласно заявлениям участников проекта, данные высокотехнологичные центры обработки данных будут использовать полное погружение для охлаждения мощных майнеров. Это связано с тем, что климат пустыни не позволяет использовать воздушное охлаждение для майнинга.

Ведущая американская компания по добыче криптовалют Marathon Digital Holdings и разработчик инфраструктуры блокчейна Zero Two работают над проектом, который по их словам сможет первым на Ближнем Востоке похвастаться добычей биткоинов в условиях погружения.

Как сообщается в пресс-релизе, создано совместное предприятие Abu Dhabi Global Markets (ADGM), которое занимается разработкой и эксплуатацией центров для добычи цифровых активов.

Один из объектов, мощностью 200 МВт, будет построен в Масдаре, будущем экологически чистом городе, расположенном в Абу-Даби. Второй с мощностью 50 МВт планируют расположить в портовой зоне Мина Заид. Оба центра обработки данных будут использовать решение полного погружения.

Объекты будут питаться от избыточной энергии, что повысит базовую нагрузку и устойчивость энергосистемы Абу-Даби. Обе компании подчеркнули, что их намерение состоит в том, чтобы компенсировать любую неустойчиво произведенную электроэнергию, используемую сертификатами экологически чистой энергии.

Известно, что строительство ферм уже ведется, оборудование для майнинга заказано. Ожидается, что оба сайта будут запущены уже в этом году.

Прежде чем приступить к реализации, Marathon Digital и Zero Two запустили пилотную программу по установлению эффективности майнинга в Абу-Даби, где жаркий климат пустыни делает его невозможным с использованием воздушного охлаждения.

Первоначальные результаты пилотного проекта показывают, что эксплуатация майнинговых площадок в ОАЭ возможна благодаря иммерсионному решению для охлаждения майнеров ASIC, изготовленному по индивидуальному заказу и внедрению проприетарного программного обеспечения для оптимизации производительности.

Доля участия в совместном предприятии ADGM составит 80% для Zero Two и 20% для Marathon, при этом ожидается, что капитальные вложения в 2023 году составят около 406 млн долларов. Подробности о проекте появились после того, как аналитики недавно предсказали, что усиление регулятивного давления, затрат на энергию и налогов в текущих горячих точках майнинга может привести к новой миграции крипто-майнеров в более благоприятные юрисдикции.