---
title: Белый дом настаивает на более строгом налогообложении майнинга
type: mining
share: true
date: 2023-05-03T12:09:15+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/mining/cryptocurrency_regulation_in_the_us-e1678473707632.jpg
---
Администрация Байдена хочет ввести более строгий налог на операции по добыче криптовалюты. Причиной нововведений стало загрязнение окружающей среды и увеличение выбросов парниковых газов.

На сайте Белого дома опубликовали статью, в которой Совет экономических консультантов (CEA) привел доводы в пользу введения налога, эквивалентного 30% затрат на энергию, которую используют майнинговые компании. Они также должны будут сообщать количество используемой электроэнергии и тип мощности.

Правительство планирует вводить налоговый режим постепенно – в три этапа по 10% в течение трех лет.

Сумма в 30% является необычным налогом для отрасли и значительно повлияет на размер прибыли криптобизнеса.

CEA предугадала и возможные вопросы по поводу других энергоемких отраслей, которые не будут облагаться таким большим налогом: «Криптовалютный майнинг не приносит местных и национальных экономических выгод, обычно связанных с предприятиями, использующими аналогичное количество электроэнергии».

С другой стороны, эксперты не видят способов обойти налог. Они предсказали, что крупные майнинговые фирмы, которые уже переживают сложные времена, могут столкнуться с очередными неудачами на рынке.

Снижение активности майнинга может привести к колебаниям стоимости биткоинов, вызывая нестабильность рынка и неопределенность среди инвесторов.

На данный момент американские эксперты видят два варианта решения проблемы. Они предлагают перенести свои фермы в более дружественную заграничную юрисдикцию, либо сделать ставку на экологически чистые возобновляемые источники энергии.

Подобные ограничения коснулись Китая в 2019 году. Тогда они привели к тому, что майнеры перенесли свою деятельность в страны с богатыми энергоресурсами: Канаду, Казахстан и США.