---
title: Бутан добывает биткоин с помощью гидроэнергетики
type: mining
share: true
date: 2023-05-01T17:11:21+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/mining/1960x0.jpg
---
После краха BlockFi и Celsius и обнародовании информации о том, что королевство Бутан тайно инвестировала миллионы долларов в криптовалюту, стали известны другие факты благосклонности правительства к криптосфере.

Как выяснилось в расследованиях местных СМИ, государство занимается майнингом, используя для этого зеленую энергетику. Выяснилось, что Бутан использует гималайские реки для выработки энергии, используемой для добычи биткоинов.

Известный своей ориентацией на «валовое национальное счастье» и живописными пейзажами, Бутан нашел способы использовать свой огромный гидроэнергетический потенциал, на долю которого приходится 30% его ВВП.

После запросов от Forbes официальные лица подтвердили, что майнинг начался, когда цена биткоина составляла около 5000 долларов в апреле 2019 года. С тех пор цена криптовалюты взлетела примерно до 28 тыс. долларов.

Сообщается, что Королевство изучает возможности партнерства для дальнейшего расширения своих операций по добыче полезных ископаемых. Примечательно, что Бутан ведет переговоры с горнодобывающей компанией Bitdeer, зарегистрированной на Nasdaq, о предоставлении 100 МВт мощности для центра обработки данных майнинга биткоинов в Бутане. Это партнерство увеличит мощность майнинга Bitdeer примерно на 12%.

Масштабы добычи полезных ископаемых в Бутане остаются загадкой. При этом имеется мало информации о местонахождении, размере и прибыльности его майнинговых ферм. Некоторые сотрудники Druk Holding & Investments (DHI) указали криптомайнинг в качестве своих задач и навыков в профилях на LinkedIn.

Пока неясно почему правительство решило не раскрывать этот проект своим гражданам или международным партнерам. Однако известно, что государственная холдинговая компания DHI вложила миллионы долларов в криптовалютные активы.