---
title: Канадская провинция Нью-Брансуик отказывает майнерам в энергоснабжении
type: mining
share: true
date: 2023-05-03T17:32:11+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/mining/bitcoin-renewable-energy-810x524.jpg
---
В прошлом году главная энергетическая компания провинции Нью-Брансуик начала отказывать майнерам криптовалют и другим крупным пользователям в поставках электроэнергии.

В марте 2022 года Кабинет министров издал мораторий, который включал пункт об озабоченности главной энергетической компании провинции NB Power по поводу потребности в дополнительной нагрузке. Там предупредили, что майнинг криптовалют может оказать значительное давление на энергоснабжение.

Сообщается, что долгое время такая политика оставалось незамеченной, пока на ситуацию не обратили внимание местные СМИ. Как долго майнерам не дают доступ к электроэнергии –неизвестно.

Мораторий был введен вскоре после того, как майнинговая компания Taal Distributed Information Technologies выразила намерение начать работу в Нью-Брансуике.

Другие провинции Канады, в том числе Британская Колумбия, Манитоба и Квебек, ввели аналогичные моратории. В США ограничения ввели Северная Каролина и Нью-Йорк.

Вероятно, мораторий повлияет на индустрию майнинга криптовалюты. Действия NB Power помешают другим компаниям по добыче криптовалюты открывать отделения в провинции, поскольку они могут быть не в состоянии обеспечить необходимое электроснабжение.

В целом, решение правительства может привести к некоторым временным проблемам в работе сетей блокчейн. Но оно также может быть вызвано важными соображениями в области энергетики и экологии. Кроме того, ситуация может подтолкнуть криптовалютных майнеров к использованию более эффективных и экологически чистых методов.