---
title: "Группа из 43 сенаторов-республиканцев в конгрессе США отказалась
  одобрять повышение потолка госдолга без реформ в области расходов и бюджета:
  последствия"
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-08T11:23:51+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/image.jpeg
---
Группа из 43 республиканцев в Сенате США заявила, что они выступают против голосования по законопроекту, который только повышает потолок госдолга США, не затрагивая другие приоритеты, включая сокращение госрасходов. Соответствующее письмо законодатели направили в субботу лидеру демократического большинства в Сенате Чаку Шумеру.

Они продемонстрировали, что могут заблокировать план демократов. Грозит ли США дефолт?

«Наша экономика находится в состоянии свободного падения из-за неустойчивой бюджетной политики. Палата Представителей сделала первый ответственный шаг, положив на стол переговоров свои предложения. Необходимо, чтобы президент сделал то же самое. Поэтому мы не будем голосовать за законопроект, который будет повышать потолок долга без существенных реформ в области расходов и бюджета», – сказано в документе, который подписали 43 сенатора.

Сенатор Майк Ли отметил в Twitter: «У нас более чем достаточно голосов в Сенате, чтобы остановить любой законопроект о повышении долга, который не будет включать значительные реформы в области расходов и бюджета».

Президент Байден и конгрессмены планируют обсудить вопрос на следующей неделе. Министр финансов США Джанет Йеллен заявила в недавнем письме Конгрессу, что агентство может быть не в состоянии выполнить все свои долговые обязательства уже 1 июня, если потолок долга не будет повышен.

Политическое противостояние вызвало опасения по поводу дефолта, который может отразиться на мировых финансовых рынках.

Джанет Йеллен заявила, что возможности Минфина США для избежания дефолта в стране заканчиваются. «Мы используем экстраординарные меры уже на протяжении нескольких месяцев. Наша возможность делать это подходит к концу», – считает она.

CША столкнутся с конституционным кризисом, если Байден воспользуется 14 поправкой для избежания дефолта в обход конгресса. Приоритет правительства – убедиться, что конгрессмены выполнят свою работу, повысив потолок госдолга.

«Что делать, если они провалятся в своей ответственности? Хороших вариантов попросту нет», – отметила Йеллен.

Президент США Джозеф Байден подверг критике республиканцев за то, что они пригрозили не повышать лимит госдолга, если демократы не согласятся на резкое сокращение бюджета. Во вторник Байден планирует встретиться с четырьмя высшими лидерами Конгресса, чтобы обсудить приоритеты расходов.

Республиканцы в Палате представителей отказались дать согласие на увеличение потолка долга, если не будет введено сокращение бюджета. Байден и другие демократы хотят, чтобы потолок долга был поднят до начала переговоров по бюджету.

Последнее письмо республиканцев в Сенат показывает, что партия может заблокировать законопроект о «чистом» потолке долга. Однако ожидается, что эта мера не будет принята в Сенате и в этом случае Байден наложит на нее вето.

США приблизились к первому в своей истории дефолту. Конгресс США с января не дает правительству наращивать госдолг. Уже через месяц США может перестать платить по счетам. Дефолт обернется катастрофой для США и приведет к кризису во всем мире.

«Экономические последствия шатдаунов – бледная тень того, что случится в случае дефолта по обязательствам правительства из-за потолка госдолга», – сообщает Белый дом.

Министр финансов Джанет Йеллен предупредила, что дефолт по долгам приведет к экономической и финансовой катастрофе. Одна угроза невыполнения обязательств обрушит рынки.

Напомним, в 2008 году финансовый кризис в США привел к спаду мировой экономики, от которого мир приходил в себя десятилетие.

В январе министр финансов США Джанет Йеллен уведомила Конгресс о том, что Минфин для избежания дефолта начал задействовать чрезвычайные меры в связи с достижением потолка госдолга, установленного сейчас на уровне 31,4 трлн долларов. Речь идет об отказе от нескольких категорий бюджетных расходов, которые можно перенести на более поздний срок.