---
title: Трехсторонняя встреча по «зерновой сделке» запланирована в Стамбуле
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-03T17:57:44+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/imgonline-com-ua-resize-6vrl8fwz7agaj.webp
---
В Стамбуле на 5 мая запланирована встреча по вопросу продления сроков «зерновой сделки» на уровне заместителей министров обороны Украины, Турции и РФ. Об этом сообщил министр национальной обороны Турции Хулуси Акар. РФ сообщает, что она об этом не уведомлена.

Переговоры по соглашению при посредничестве ООН позволит безопасный экспорт украинского зерна через Черное море.

Хулуси Акар отметил, что в ходе недавнего визита в Москву, где состоялась четырехсторонняя встреча по Сирии, он провел отдельную встречу с главой МИД РФ.

Переговоры с вице-премьер-министром по вопросам восстановления Украины Александром Кубраковым состоялись 18 апреля в Кайсери.

По словам Акара, в ходе обеих встреч была обсуждена тема «зернового коридора». Обе стороны поддержали предложение турецкой стороны по проведению 5 мая в Стамбуле встречи по данному вопросу на уровне замминистров обороны.

«Планируется обсудить и ряд других вопросов. Надеемся, что «зерновое соглашение» будет продлено без каких-либо проволочек, потому, что эта сделка важна не только для мира и стабильности в регионе, но и с точки зрения покрытия продовольственных потребностей нуждающихся стран», – заявил Хулуси Акар.

Между тем, в МИД РФ, что информации о какой-либо встрече по зерновой сделке российской стороне не поступало.

Черноморская зерновая инициатива, достигнутая при посредничестве Турции и ООН, призвана сыграть важную роль в обеспечении глобальной продовольственной безопасности.

Как Украина, так и страна-агрессор считаются важными производителями и экспортерами зерна мирового уровня. По данным на 2017-2021 гг., РФ возглавляла список стран-экспортеров зерна, а Украина занимала пятую позицию. На эти страны приходилось 30% мирового экспорта пшеницы.