---
title: Великобритания в ближайшие 12 месяцев может ввести спецрегулирование
  криптовалюты
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-03T11:26:36+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/regulirovanie-kriptovalyut-v-velikobritanii-shutterstock-scaled-e1648386037312.webp
---
По словам экономического секретаря минфина Великобритании Эндрю Гриффита, Соединенное Королевство может принять конкретные законы, направленные на регулирование криптовалютной индустрии, в ближайшие 12 месяцев

Криптовалютные компании заявили, что им нужна ясность в отношении правил, и они также подталкивают правительства к разработке основ для их работы.

В то время как в США Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) использовала существующие правила по ценным бумагам для нацеливания на криптовалютные фирмы, правительство Великобритании еще в феврале изложило планы по регулированию криптоактивов и открыло свои предложения для консультаций. Консультационный период закончился 30 апреля.

«Мы вернули себе контроль над сводом правил, чего Великобритания не имела на протяжении десятилетий. – заявил Гриффит, имея в виду выход Великобритании из Евросоюза. – Таким образом, у нас есть возможность двигаться быстро и пропорционально. И я определенно заинтересован в том, чтобы мы максимально использовали эту возможность».

Великобритания хочет позиционировать себя как благоприятное место для криптовалютных фирм. В 2022 году Риши Сунак, тогда – министр финансов Великобритании, сказал, что его цель состоит в том, чтобы сделать Великобританию глобальным центром технологий криптоактивов.

Гриффит заявил, что подход Великобритании к регулированию будет сочетать в себе существующие правила и новые.

«Везде, где это возможно, мы хотим, чтобы один и тот же актив, одна и та же сделка регулировались одинаково. Но есть некоторые дополнительные возможности в криптоактивах или пространстве распределенного реестра и мы хотим этим воспользоваться», – сказал Гриффит в эфире CNBC.

Законодатель указал на законопроект о финансовых услугах и рынках, который проходит через парламент, в качестве примера того, что предстоящее законодательство уже включает некоторые положения о криптовалюте. Этот конкретный закон направлен на то, чтобы стейблкоины, обеспеченные активами, попали в сферу регулирования.

На фоне регуляторного ужесточения в США юрисдикции по всему миру от Дубая до Сингапура и от Казахстана до Гонконга пытаются позиционировать себя как благоприятные для криптоактивов места с целью подтолкнуть компании открывать там отделения.