---
title: Великобритания усиливает партнерство с Японией по производству чипов и
  военного дела на фоне роста напряженности вокруг Тайваня
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-18T18:40:08+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/63bf05f515c1a63bf05f515c1b167346328563bf05f515c1863bf05f515c19.jpeg
---
Премьер-министр Великобритании Риши Сунак объявил о новых инвестициях японских предприятий в Великобритании в размере 18 млрд фунтов стерлингов (22,5 млрд долларов) в области экологически чистой энергии, военном сотрудничестве и о двустороннем «партнерстве в области полупроводников», направленном на повышение устойчивости цепочки поставок на фоне опасений по поводу Китая. Об этом сказано в сообщении правительства Великобритании 18 мая.

Лондон и Токио стремятся укрепить свое внутреннее производство микросхем и повысить устойчивость цепочки поставок, особенно на фоне опасений, что поставки полупроводников могут быть затронуты конфликтом из-за Тайваня, который в настоящее время производит более 60% полупроводников в мире и более 90% большинства полупроводников.

«Как мировые лидеры в области науки, технологий и инноваций, мы будем работать вместе, чтобы сохранить стратегическое преимущество, в том числе в новых технологиях, таких как искусственный интеллект и квантовые технологии», – заявили в соглашении премьер-министр Японии Фумио Кисида и его британский коллега Риши Сунак. Они отметили важность полупроводников для важнейших секторов и цифровых технологий, меняющих мир.

Сообщается, что Сунак готовит инвестиции в размере 1 млрд фунтов стерлингов (1,25 млрд долларов) для британской полупроводниковой промышленности.

Mitsubishi Estate и Mitsui Fudosan, две крупнейшие компании по недвижимости в Японии, также подтверждают сегодня планы инвестировать 3,5 млрд фунтов стерлингов в Великобританию.

Toshiba будет расширять деятельность своей Кембриджской лаборатории, которая занимается разработкой и поставкой передовых квантово-безопасных криптографических коммуникационных решений, инвестировав более 20 млн фунтов стерлингов в разработку новых технологий.

Наряду с исполнительными директорами Nissan, Sumitomo Corporation и Hitachi, премьер-министр Великобритании встретится на сегодняшнем деловом приеме с тремя начинающими британскими компаниями. Winnow, Transreport и Oxentia только что объявили о новых партнерствах и офисах в Японии.

Что касается военной сферы, согласно пакту Лондон удвоит численность британских войск на предстоящих совместных учениях и подтвердит возвращение своей авианосной ударной группы в Индо-Тихоокеанский регион в 2025 году после первого рейса в этот регион в 2021 году.

Страны готовятся к запуску в Японии четвертой серии совместных военных учений Vigilant Isles в конце 2023 года, которые объявлены наиболее масштабными. В них примут участие около 170 британских военнослужащих.

Великобритания и Япония, которые уже работают вместе с Италией над разработкой истребителя нового поколения в рамках Глобальной программы боевой авиации, также договорились консультироваться друг с другом по важным региональным и глобальным вопросам безопасности.

«Мы обязуемся проводить более тесные консультации по вопросам безопасности, осуществлять амбициозную программу более крупных и сложных совместных учений и планирования, а также полны решимости сблизить наши отрасли обороны и безопасности», – сказано в соглашении двух стран.