---
title: SEC принимает поправки для улучшения отчетности частных фондов
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-04T15:02:03+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/sec-headquarters-gettyimages-155235616.jpg
---
Комиссия по ценным бумагам и биржам 3 мая приняла поправки к форме PF, форме конфиденциальной отчетности для некоторых зарегистрированных в SEC инвестиционных консультантов частных фондов.

Поправки призваны повысить способность Совета по надзору за финансовой стабильностью (FSOC) оценивать системный риск и усилить надзор Комиссии за консультантами частных фондов и ее усилия по защите инвесторов, сообщает регулятор.

«За 12 лет, прошедших с тех пор, как Комиссия впервые приняла форму PF, частные фонды значительно изменились в своей деловой практике, сложности и инвестиционных стратегиях. – заявил председатель SEC Гэри Генслер. – Сегодня частные фонды все больше взаимосвязаны с нашими более широкими рынками капитала. Они также почти утроились в размерах за последнее десятилетие. Это делает видимость этих фондов еще более важной».

SEC предполагает, что внесенные поправки к форме PF повысят видимость частных фондов, помогут защитить инвесторов и укрепить финансовую стабильность.

Как сообщается, поправки потребуют от консультантов крупных хедж-фондов и всех консультантов фондов прямых инвестиций подавать текущие отчеты при возникновении определенных отчетных событий, которые могут указывать на стресс для фонда или причинение вреда инвестору.

Регулятор требует от консультантов крупных хедж-фондов подавать указанные отчеты как можно скорее, но не позднее, чем через 72 часа после наступления соответствующего события.

Согласно этим поправкам консультанты крупных фондов прямых инвестиций должны будут ежегодно сообщать информацию о возврате средств генеральным партнером и партнером с ограниченной ответственностью, а также дополнительную информацию об их стратегиях и заимствованиях в рамках их ежегодной отчетности.