---
title: Гонконг начинает регулирование со стейблкоинов
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-01T13:56:26+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/hong-kong-cryptocurrency.jpg
---
Согласно сообщению Денежно-кредитного управления Гонконга, первыми объектами регулирования будут стейблкоины, привязанные к фиатам.

Денежно-кредитное управление Гонконга (HKMA) начнет регулирование криптоиндустрии со стэйблкоинов, которые позиционируются как привязанные к стоимости одной или нескольких фиатных валют – сказано в заявлении регулятора.

По мнению сотрудников HKMA, такие стейблкоины представляют угрозу для экономической и финансовой стабильности Гонконга, в связи с чем их регулирование является приоритетом. При этом, возможности децентрализованных финансов (DeFi) можно использовать ответственно и безопасно в случае принятия соответствующих защитных мер.

Также новые правила регулирования должны предотвратить опасности, связанные с использованием стейблкоинов, – угрозу отмывания денег и финансирование терроризма.

Характерно, что последние недели власти США активно обсуждают регулирование стейблкоинов и Гонконг. В частности, в апреле Комитет по финансовым услугам Палаты представителей США представил черновой вариант потенциального законопроекта о стабильных монетах.

В контексте учета принадлежности Гонконга, Комиссия по ценным бумагам и фьючерсам (SFC) и Комиссия по регулированию ценных бумаг КНР (CSRC) недавно провели очередное заседание высокого уровня по сотрудничеству в области правоприменения.

Это была первая физическая встреча на высоком уровне между правоохранительными органами двух регулирующих органов после пандемии 2020 года. В ходе нее были проведены подробные обсуждения для содействия сотрудничеству в области правоприменения

По мере углубления взаимного доступа между рынками капитала Гонконга и материкового Китая оба регуляторных органа признают новые проблемы, а также возможности для сотрудничества в области правоприменения.