---
title: "Си Цзиньпин обнародовал масштабный план развития Центральной Азии:
  стремления и возможности"
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-19T12:38:20+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/_tszinpin_flickr_com_ennler_1_1300x820.jpg
---
Председатель КНР Си Цзиньпин в пятницу обнародовал грандиозный план развития Центральной Азии – от строительства инфраструктуры до расширения торговли. Таким образом Китай взял на себя новую руководящую роль в регионе, который традиционно был сферой влияния России.

Пользуясь ослаблением РФ, КНР ставит себя в авангарде гонки за политическое влияние и энергетические ресурсы в регионе.

В частности Китай координирует стратегии развития с Казахстаном, Кыргызстаном, Таджикистаном, Туркменистаном и Узбекистаном и способствует их активизации. Об этом сказал Си в выступлении на саммите Китай – Центральная Азия в КНР.

«Этот саммит придал новый импульс развитию и возрождению шести стран и придал сильную позитивную энергию региональному миру и стабильности, – сказал Си на пресс-конференции со своими центральноазиатскими коллегами. – Мы будем совместно развивать новую парадигму глубоко взаимодополняющего и взаимовыгодного сотрудничества на высоком уровне».

Наряду с этим экономика КНР рискует попасть в ловушку уверенности. Восстановление после пандемии теряет обороты, ставя перед Пекином проблему, которую нелегко решить с помощью традиционных инструментов, например, снижения процентных ставок.

Официальные данные за уходящую неделю свидетельствуют о низком уровне деловой и потребительской уверенности. Руководство КНР осознает эту проблему. В минувшем месяце Политбюро назвало низкий уровень доверия вызовом для экономики.

Между тем конкретные политические инициативы по укреплению доверия выглядят незначительным.