---
title: ФРС США сохранит ключевую процентную ставку в этом году на неизменном уровне
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-18T11:19:41+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/756751678431527.webp
---
К такому решению пришли несмотря на ожидаемую рецессию, согласно опросу экономистов, который также иллюстрирует, что риск дефолта США по потолку долга был выше по сравнению к предыдущим противостояниям.

Эти опасения наряду с банкротством некоторых региональных банков привели к тому, что рынки снизили цены как минимум на 50 базисных пунктов к концу 2023 года и намекнули на вероятность приостановки кампании.

Наряду с этим свыше 60% или 75 из 116 экономистов предсказали, что Федеральный комитет по открытым рынкам, который повысил процентную ставку на 25 базисных пунктов в начале мая до 5,00–5,25%, заявил, что она будет там в конце 2023 года.

В процессе ожидания новых данных и решений по ключевым вопросам, включая потолок госдолга США, еще рано прогнозировать действия ФРС в контексте также кадровых перемен.

Между тем центробанки США подтвердили, что ставка по федеральным фондам останется высокой или может стать еще выше, а не ниже, несмотря на то, что 34 из 46 респондентов на дополнительный вопрос в опросе Reuters 11-16 мая прогнозировали рецессию в США в 2023 году.

«Проще говоря, инфляция более чем в два раза превышает целевой уровень ФРС, а уровень безработицы ниже оценки естественного уровня каждым участником FOMC. Одни только эти факты говорят о том, что предвзятость ФРС будет заключаться в повышении, а не в снижении, – заявил главный экономист по США Банка Америки Майкл Гапен. – На наш взгляд, вместо того, чтобы опираться на умеренную рецессию, ФРС будет рассматривать ее как приемлемую цену за снижение инфляции до целевого уровня».