---
title: Рынки восстановили некоторое равновесие, однако преждевременно делать
  вывод о том, что мы еще не вышли из банковского и экономического леса
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-11T14:11:32+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/6fdbce26cb8608992ec3404cf10c543e.jpeg
---
По мнению стратегов группы Rothschild & Co, процентные ставки могут быть близки к пику или, что более вероятно, к стабилизации. Однако их полный эффект еще не ощущается.

Наряду с этим неформальное ограничение кредита, связанное с более осторожными банками, едва началось. И даже если в настоящее время системный риск более приглушен, можно сказать, что мы не стали свидетелями последней из вероятных финансовых катастроф, которые последуют за такой нормализацией стоимости заимствований. 

Тем не менее, уверенные прогнозы неизбежного серьезного экономического спада остаются преждевременными. При оптимистическом взгляде экспертов, которые не видят угроз и вызовов, геополитическое напряжение остается сверхнапряженным при начавшейся гонке вооружений и холодной войне. Геоэкономический и банковский стрессы остаются высокими, а экономический спад фиксируется ведущими экономиками.

По убеждению стратегов Группы в этом контексте, учитывая, что безработица еще низка, а базовая инфляция пока остается стабильной, центробанки едва ли сочтут, что они уже сделали достаточно для изменения процентных ставок.

Неопределенность и чувствительность, связанные с обострением банковских нервов, предполагают, что они вряд ли поднимутся так далеко, как это было бы до SVB и Credit Suisse, но, по крайней мере, еще одно повышение на 25 базисных пунктов (б.п.) кажется вероятным в США и больше в еврозоне (и, вероятно, в Великобритании).

В случае, если экономика останется устойчивой, маловероятно, что ставки затем снизятся так быстро, как ожидают денежные рынки — «мы по-прежнему наблюдаем скорее профиль «плато» — даже когда базовая инфляция действительно снизится».

В итоге группа заключает, что «Стена беспокойства» остается большой: эксперты по-прежнему подчеркивают риски убытков.

При этом группа стратегов считает, что основные инвестиционные решения 2023 года будут заключаться в том, что и когда покупать, а не продавать. «Впервые за многие годы мы можем предусмотреть эти приобретения, включая облигации, а также акции», – заключают они.