---
title: Страны G7 продолжат оказывать военную, финансовую и экономическую помощь
  Украине
type: geopolitics
share: true
date: 2023-05-19T15:30:56+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/1ad0eba3-8eea-496d-aa3e-03220e6920ea.jpg
---
Лидеры G7 будут продолжать поддерживать Украину в экономической сфере и сфере безопасности, включая финансовую помощь. Об этом говорится в заявлении, опубликованном в 19 мая.

«Мы отмечаем важность работы контактной группы по Украине в вопросе координирования военной помощи и помощи в сфере обороны», – сказано в заявлении группы.

Страны Большой семерки намерены продолжить оказывать помощь Украине в сфере безопасности, пока она защищает свою территорию.

Так Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен считает, что страны G7 должны продолжать оказывать Украине экономическую и финансовую поддержку и после 2023 года.

«Координационная платформа G7, которую мы совместно создали ранее в этом году, помогла закрыть дефицит бюджета Украины на 2023 год. Но нам необходимо вместе договориться о стабильной финансовой поддержке Украины после 2023 года», – сказала лидер Еврокомисси.

Лидеры стран G7 заявили, что намерены продолжить поддерживать усилия Украины по восстановлению жизненно важных объектов инфраструктуры.

Ранее, 15 мая, фон дер Ляйен пригрозила, что ЕС продолжит накладывать на Россию санкции, в том числе запретит транзит европейских товаров в РФ через третьи страны.

Лидеры крупнейших индустриальных экономик мира также намерены выступить единым фронтом против внешней политики Китая.