---
title: Binance Australia приостанавливает банковские переводы в австралийских долларах
type: finances
share: true
date: 2023-05-18T09:36:28+03:00
img: /images/finances/4000b500-d348-47ed-9648-696da72d47d6.jpg
cat: Новости
---
Exchange обвиняет сторонних платежных систем и говорит, что кредитные и дебетовые карты по-прежнему можно использовать.

Binance Australia заявляет, что больше не сможет осуществлять банковские переводы в австралийских долларах с использованием PayID, сообщила биржа в четверг.

В твите Binance Australia обвинила своего стороннего поставщика платежных услуг и сообщила, что работает над поиском альтернативы.

Пользователи из Австралии по-прежнему могут покупать и продавать криптовалюту с помощью своей кредитной или дебетовой карты, и Binance заявляет, что ее рынок P2P продолжает работать в обычном режиме. Это происходит из-за того, что криптобиржам по-прежнему трудно поддерживать ввод фиатных средств.

[Crypto.com](http://crypto.com/) , конкурирующий с Binance , также сталкивается с банковским кризисом, поскольку его функциональность депозита в долларах США находится под угрозой из-за краха Silvergate Bank и выхода Metropolitan Commercial Bank из криптовалюты (в недавней [заявке](https://www.coindesk.com/business/2023/04/20/metropolitan-banks-exit-from-crypto-almost-complete/) банк заявил, что он почти закончил уход с криптовалютного рынка) , а также замораживание евро-счетов предыдущего партнера Transactive Systems, что угрожает ликвидности биржи.

Для многих клиентов [Crypto.com](http://crypto.com/) внесение депозитов с помощью дебетовых или кредитных карт — дорогой канал для обмена — является единственным способом совершения транзакций.

Между тем, Австралийская комиссия по ценным бумагам и инвестициям (ASIC) пересматривает деятельность Binance Australia по производным финансовым инструментам после того, как криптовалютная биржа ошибочно классифицировала 500 пользователей как «оптовых инвесторов», что привело к закрытию их позиций по производным инструментам, что запрещено местным законодательством для розничных трейдеров.