---
title: Действительно ли Украина испытывает кадровый голод в сфере
  блокчейн-девелопмента?
type: analytics
share: true
date: 2023-06-01T11:43:53+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/analytics/347254432_1302575207021683_1835044025491069702_n.jpg
---
Генеральный директор криптобиржи WhiteBIT Владимир Носов поделился своим взглядом на развитие криптоиндустрии в Украине и наличие в нашей стране квалифицированных кадров.

Свое мнение он высказал в статье «Блокчейн и криптовалюты должны решить проблемы современной экономики», [опубликованной](https://www.rbc.ua/rus/news/blokcheyn-ta-kriptovalyuti-mayut-rozv-yazati-1685381855.html) информационным порталом «РБК-Украина».

По мнению Носова, блокчейн-сфера не развивается из-за того, что в Украине не хватает разработчиков. CEO WhiteBIT считает, что причина кадрового голода заключается в малом количестве образовательных программ и решить ее можно путем развития образовательного сектора.

Мы решили разобраться в ситуации и выяснить – действительно ли в Украине, где процветает IT-сфера, создаются сотни стартапов, а компании завоевывают мировые рынки, так мало квалифицированных кадров?

Редакция ITG News обратилась за комментарием к [управляющему партнеру](https://t.me/ITG_club) International Trade Group, трейдеру и инвестору Игорю Пороху.

Эксперт не согласен с тем, что в стране не хватает образовательных программ и курсов повышения квалификации. Курсы по обучению в сфере блокчейна и криптовалют начали проводиться еще с 2017 года. Первыми в этой области была компания Distributed Lab, которая на сегодня разработала и запустила больше 150 блокчейн-проектов.

Игорь Порох согласен с тем, что на сегодня в Украине недостаточно разработчиков, однако причина этого – вовсе не отсутствие кадров.

«Большое количество разработчиков, к сожалению, еще до полномасштабного вторжения были наняты на работу зарубежными компаниями. И причина такого оттока в том, что в стране не хватает регуляции», – поделился эксперт.

Он считает, что для решения проблем современной экономики с помощью блокчейна и криптовалют, обучением новых кадров заниматься не нужно – они среди украинских специалистов и так есть. Намного приоритетнее уделить время разработке регуляторной базы и комфортных условий для работы компаний на территории Украины.

Игорь Порох уверен: «Создание комфортной налоговой политики привлечет из-за границы международные компании и самое главное – вернет в страну украинских предпринимателей, которые зарегистрировали свой бизнес в других юрисдикциях».