---
title: ФРС единогласно подняла ставку на 25 базисных пунктов. Пауэлл не дал
  четких комментариев по монетарной политике, но сказал о возможности
  столкновения с рецессией в будущем
type: analytics
share: true
date: 2023-05-04T12:36:25+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/analytics/a00b26f2221eecd88f0193323e202253.jpg
---
Федеральная резервная система США, как мы прогнозировали ранее, повысила процентные ставки на четверть процентного пункта, доведя базовую ставку по фондам до 5–5,25%.

В своем заявлении после заседания ФРС внешне смягчил формулировку будущего повышения ставок, убрав строчку о «дополнительном ужесточении политики».

«Экономическая активность росла умеренными темпами в первом квартале. Рост занятости был высоким в последние месяцы и безработица оставалась низкой. Повышенная инфляция сохраняется», – сказано в опубликованном 3 мая документе.

Однако на своей пресс-конференции 3 мая председатель ФРС Джером Пауэлл отметил, что комитет по установлению политики считает, что для снижения инфляции потребуется время, и снижать ставки было бы нецелесообразно.

Характерно, что в последний раз ставка находилась выше отметки 5% в знаковом 2007 году.

По словам Пауэлла, Федеральный комитет по операциям на открытом рынке ФРС (FOMC) стремится к достижению максимальной занятости и инфляции на уровне 2% в долгосрочной перспективе.

Важно, что он подчеркнул, что «инструменты денежно-кредитной политики и инструменты финансовой стабильности не противоречат друг другу».

Пауэлла четко отметил, что «решение о паузе сегодня не принималось». Председатель справедливо отмечает, что необходимо время, чтобы в полной мере последствия ужесточения политики повлияли на экономику, особенно на уровень инфляции.

«Мы в комитете считаем, что инфляция не будет снижаться так быстро», сказал он. «Это займет некоторое время, и в этом мире, если этот прогноз в целом верен, было бы нецелесообразно снижать ставки, и мы не будем снижать ставки», — сказал Пауэлл.

Хотя инфляция улучшилась за последний год, борьба за сдерживание ценового давления далека от завершения.

«Инфляция остается намного выше нашей долгосрочной цели в 2%», — сказал глава ФРС. «Инфляция несколько снизилась с середины прошлого года, тем не менее инфляционное давление продолжает оставаться высоким, и процесс снижения инфляции до 2% предстоит долгий путь».

Пауэлл добавил, что ожидания долгосрочной инфляции остаются «хорошо закрепленными» и что ФРС по-прежнему сосредоточен на содействии максимальной занятости и укреплении покупательной способности. По его словам, решения будут приниматься «от встречи к встрече» ФРС и решение о паузе будет принято только на июньском заседании.

«ЦБ также продолжит сокращение объема активов (гособлигаций и ипотечных бумаг) на своем балансе согласно объявленному ранее плану. Мы твердо привержены тому, чтобы вернуть инфляцию к двухпроцентному целевому уровню», — сказано в заявлении.

«Определяя степень, в которой дополнительное ужесточение политики может быть целесообразным для возврата инфляции к 2% с течением времени, Комитет примет во внимание кумулятивное ужесточение денежно-кредитной политики, лаги, с которыми денежно-кредитная политика влияет на экономическую активность и инфляцию, а также экономические и финансовые события».

Пауэлл считает, что банковская система США надёжна и устойчива, положение в банковском секторе в общем улучшилось. Нет планов по дальнейшей консолидации банков.  ФРС не стремится к тому, чтобы крупные банки приобретали небольшие банки.

Пауэлл считает, что США могут столкнуться с рецессией в будущем. Он выразил надежду, что характер сокращения экономики США будет «мягким». Представители ФРС ожидали «мягкую» рецессию в марте, и перспективы сейчас мало изменились. В связи с такими угрозами и рисками потолок долга должен быть повышен «своевременно».

В этом контексте аналитики также обратили внимание на массовый отток средств вкладчиков со счетов банков в США, что в дальнейшем это спровоцирует кризис в стране и крах кредитования.

Наряду с этим несколько часов спустя после заявления Пауэлла финансовые акции снова упали даже после того, как Пауэлл считает, что подведена черта под беспорядками в банках США. Продолжающиеся беспорядки среди более мелких банков США приведут к большему количеству жертв и ужесточению условий кредитования.

На Глобальной конференции Института Милкена участники дискуссии пришли к общему мнению, что сокращение экономики неизбежно.

Фондовые индексы США падают после того, как ФРС повысила ставки, но указывает на возможную паузу в дальнейшем повышении, на что надеются трейдеры и инвесторы. Нарушение потолка госдолга "вероятно нанесет серьезный ущерб экономике США" и дефолт может привести к потере миллионов рабочих мест, предупредили экономисты Белого дома.

Инвесторы ждут новых квартальных отчетов о прибылях и убытках, а результаты Apple должны быть опубликованы после закрытия рынка в четверг.

В заключение дополним, что на июньском заседании Комитета ФРС важную роль будут играть два новых высокопоставленных чиновника ФРС, решение по которым будет принято в мае.