---
title: "Аппаратные кошельки набирают популярность на фоне краха FTX "
type: analytics
share: true
date: 2023-05-03T14:21:40+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/analytics/bitcoin-hardware-walletjpg.jfif
---
Банкротство криптобиржи FTX оттолкнуло многих пользователей от бирж, заставляя отдавать предпочтение аппаратным кошелькам.

Кроме того, способствовали самостоятельности пользователей и обанкротившиеся Celsius Network, Three Arrows Capital, Terra, а также банковский кризис на Западе.

Издание Wired поговорила с анонимными криптоинвесторами, которые выступили за систему самостоятельного хранения, при которой пользователи управляют своими криптокошельками, защищенными секретными ключами.

Пользователь, чьи средства заблокированы на FTX, говорит, что теперь он хранит криптовалюту либо в личном кошельке, либо в процентном одноранговом контракте. Другой инвестор заявил, что теперь он держит токены на биржах только для торговли в течение часа.

Однако по словам директора по безопасности компании CertiK Хью Брукса, существует серьезная проблема с пользовательским опытом в криптовалюте и во многом это связано с самостоятельным хранением и управлением ключами. «Для обычного пользователя самостоятельная «опека» представляет собой гораздо больший риск», – считает он.

Брукс говорит, что люди забывают или теряют свои фразы для восстановления кошелька и часто хранят их в небезопасных местах.

Чтобы решить эту проблему, производитель аппаратных и холодных кошельков Ledger работает над запуском Ledger Recover. Служба будет разбивать фразу восстановления на три зашифрованных фрагмента и передавать их хранителям: Ledger, кастодиальной фирме Coincover и компании условного депонирования кода EscrowTech.

Другой крупный производитель, Trezor, предлагает Shamir Backup – решение, которое позволяет пользователям разбить фразу восстановления на 16 фрагментов, чтобы передать их доверенным лицам или сохранить в безопасных местах.

Однако аналитик Trezor Йозеф Тетек говорит, что несмотря на его желание использования такого решения большим количеством людей, необходимо взять личную ответственность.

«Если вы хотите заявить о финансовом суверенитете, вам нужно взять на себя ответственность. Мы кричим об этом пользователям на каждом шагу», – утверждает Тетек.

Существуют также программные кошельки, такие как MetaMask, которые не требуют аппаратного обслуживания. По словам директора по стратегии ConsenSys (материнской компании MetaMask) Саймона Морриса, риски, связанные с управлением фразой восстановления, настолько чужды, что это похоже на обучение людей вождению, но на машине F1. Поэтому команда продвигает новый технический стандарт для Ethereum, который создаст новый вариант самообслуживания – абстракцию учетной записи.