---
title: Фактически криптовалюты не являются защитой от инфляции – S&P Global
type: analytics
share: true
date: 2023-05-10T15:39:50+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/analytics/gold_bars-getty.jpeg.webp
---
Некоторые утверждают, что криптоактивы могут защитить инвесторов от высокой инфляции и процентных ставок, так как могут служить средством сбережения. Нью-йоркское исследовательское агентство S&P Global признает теоретическую возможность использования криптовалют в качестве средства защиты от инфляции, но отмечает недостаточность данных, подтверждающих популярный нарратив.

Рейтинговое агентство S&P Global приняло к сведению привлекательность криптовалют как активов, защищающих инвесторов от последствий инфляции, а также подчеркнуло отсутствие данных, подтверждающих популярный нарратив.

«Криптовалютные активы теоретически могут быть средством защиты от инфляции», — заявило нью-йоркское агентство, отметив принятие на некоторых развивающихся рынках, борющихся с высокой инфляцией.

«Некоторые утверждают, что криптоактивы могут быть востребованы в условиях высоких процентных ставок или высокой инфляции, потому что они могут служить средством сбережения. — добавило агентство, обратив внимание на слабую корреляцию биткоина (BTC) с инфляционными ожиданиями США.

Несмотря на то, что сторонники криптовалют, таких как биткоин, считают их средством сбережения, подобным золоту, их эффективность в качестве хеджирования от инфляции не подтверждена достаточными данными.

Запрограммированный код биткоина, который вдвое сокращает темпы расширения предложения биткоина каждые четыре года, считается преимуществом, но прошлые данные говорят об обратном.

Корреляция между доходностью S&P BDMI, индекса криптовалют S&P и инфляционными ожиданиями безубыточности в США очень слабая. Другими словами, существует небольшая связь между рынком криптовалют и инфляционными ожиданиями. Таким образом, эффективность криптовалют в качестве средства защиты от инфляции под вопросом.

Уровень инфляции безубыточности — это показатель ожиданий инвесторов в отношении инфляции за определенный период, полученный путем вычитания доходности по облигациям, защищенным от инфляции из доходности по номинальным облигациям.

Рыночная стоимость биткоинов в прошлом году упала более чем на 70%, хотя инфляция в США, измеряемая индексом потребительских цен, составляла в среднем 8%.

Агентство заявило, что ежедневная доходность золота постоянно отслеживает инфляционные ожидания с 2013 года, добавив: «Существуют доказательства причинно-следственной связи по Грейнджеру между 10-летним индексом безубыточности по инфляционным ожиданиям и индексом S&P GSCI Gold при доверительном уровне 95%».

Тест на причинность Грейнджера — это проверка статистической гипотезы для определения того, полезен ли временной ряд X для прогнозирования Y. S&P Global отмечает, что тот же тест не проходит для биткоинов.

В то же время криптовалюты кажутся чувствительными к стоимости заимствований в экономике и имеют тенденцию двигаться в направлении, противоположном доходности двухлетних казначейских облигаций США, которая более восприимчива к ожиданиям процентных ставок, чем доходность облигаций с более длинной дюрацией.