---
title: "FedNow не спасет США от CBDC, а оттянет время "
type: analytics
share: true
date: 2023-05-09T11:55:18+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/analytics/0x0-1-.webp
---
Противники CBDC считают, что повышение скорости розничных банковских платежей через FedNow значительно снизит потребность в CBDC в США, но едва ли вытеснит грядущую диджитальныю валюту ФРС в среднесрочной перспективе.

FedNow является необязательным для финансовых учреждений, предлагающих функциональную совместимость с другими платежными системами, такими как Fedwire и система Automated Clearing House.

Согласно данным центробанка, FedNow позволит осуществлять платежи клиентам в режиме реального времени, а транзакции будут обрабатываться и рассчитываться практически мгновенно, 24 часа в сутки, 7 дней в неделю.

Эта функция предоставит значительные преимущества для потребителей, предприятий и финансовых учреждений – более быстрый доступ к средствам, включая зарплатные чеки и улучшенное управление денежными потоками.

«Я думаю, что мы сможем очень быстро передать эту технологию в руки общественности. Очень скоро у нас будут платежи в режиме реального времени в этой стране», – сказал чиновник Федеральной резервной системы США.

Еще в марте ФРС объявила дату запуска FedNow, первой системы межбанковских расчетов правительства США, в июле 2023 года.

Помимо этого, по словам чиновника, платежная система в реальном времени, интегрированная в систему Fed Now, может лишить криптоиндустрию преимуществ перед традиционными финансами.

Услуга открыта для более чем 10 тыс. финансовых учреждений, которые работают в сети ФРС.

Напомним, что в соответствии с Указом президента США Джозефа Байдена об обеспечении ответственного развития диджитальных активов федеральные агентства еще в 2022 году подготовили совместный информационный бюллетень по шести основным направлениям регулирования криптовалюты в США при транзите к экономике на диджитальной основе.

В этом контексте директор Национального экономического совета Брайан Диз и министр финансов США Джанет Йеллен еще осенью 2022 года заявили, что Белый дом, министерство финансов США желают внести свой вклад в поддержку продолжающегося анализа и экспериментов ФРС с диджитальным долларом при острой конкуренции с КНР, которая готова запустить диджитальный юань, опережая США

При этом, в контексте острой конкуренции старой финсистемы и новой диджитальной, ФРС отмечала еще 17 августа 2022 года, что оценка этих преимуществ не изменилась даже сейчас, когда мы рассматриваем вопрос о том, может ли цифровая валюта центробанка (CBDC) вписаться в будущий ландшафт американских денег и платежей.

В этом контексте губернатор Мишель В. Боумэн ожидает, что на данном этапе «FedNow решит вопросы, которые «некоторые поднимали относительно необходимости CBDC».

Казначейство США, ФРС и представители Белого дома начнут регулярно встречаться, чтобы обсудить возможную диджитальную валюту ФРС, заявила в марте 2023 года Нелли Лян, заместитель министра внутренних финансов в Министерстве финансов, в речи перед Атлантическим советом в Вашингтоне.

Рабочая группа CBDC под руководством Министерства финансов продолжит изучение этого вопроса и дополнит текущие исследования ФРС в области диджитального доллара. По словам Лян рабочая группа не обязательно сигнализирует об изменении политики США в отношении диджитального доллара, поскольку ФРС играет основную исследовательскую роль.

«ФРС также подчеркнула, что выпустит CBDC только при поддержке исполнительной власти и Конгресса, а в более широком смысле – общественности», – подчеркнула Лян.

«CBDC – это один из нескольких вариантов модернизации устаревших возможностей денег центрального банка. Еще одна система – это платежные системы в режиме реального времени: Федеральная резервная система сообщила, что в этом году она планирует запустить службу FedNow, которая будет обеспечивать почти мгновенные розничные платежи в режиме 24x7x365 с использованием существующей формы денег центробанка (резервы центрального банка) в качестве межбанковского расчетного актива».

В сообщении минфина говорится: «Невзирая на то, что обсуждение политики продолжается, мы участвуем в технологическом развитии CBDC, чтобы мы могли быстро двигаться вперед», если CBDC будет определена как отвечающее национальным интересам США.

Кроме продвижения работы над политическими последствиями CBDC США, еще одной целью рабочей группы CBDC является взаимодействие с союзниками и партнерами для содействия совместному обучению и ответственному развитию CBDC в период транзита.

Стоит участь, что FedNow работает на более высоком уровне, чем CBDC и оказывает влияние только на межбанковские транзакции, а не на потребительские транзакции. По преувеличенному мнению сторонников FedNow эта функция столь благоприятна для мгновенных платежей, что может снизить потребность не только в CBDC, а и в межбанковских криптовалютных токенах, таких, как Ripple XRP.