---
title: Опытный экономист и бывший исполнительный директор Goldman Sachs, Рауль
  Пал, выражает уверенность в скором появлении "очевидного" бычьего тренда для
  крипто- и технологических акций.
type: analytics
share: true
date: 2023-05-28T19:47:34+03:00
img: /images/analytics/former-goldman-sachs-executive-raoul-pal-says-bitcoin-btc-forming-massive-bullish-technical-pattern.jpg
cat: Новости
---
Пал, основатель Real Vision и эксперт по макроэкономике, убежден, что криптовалюты и технологические активы создают благоприятные условия для взрывного роста цен.

Своим 995 000 подписчикам в Twitter Пал объясняет, что Nasdaq, индекс, в основном состоящий из технологических компаний, является примером стабильного макроэкономического восходящего тренда, который часто неожиданно для трейдеров.

На графике, представленном Палом, видно, что индекс Nasdaq 100 (NDX) торгуется со скидкой и, вероятно, стоит ожидать значительного роста цен.

"Самая масштабная и стойкая макроэкономическая тенденция на Земле - та, которая вызывает наибольшее сопротивление у многих... Век экспоненциальных технологий. Это не может быть более очевидно (NDX)", - говорит Пал.

Бывший руководитель Goldman Sachs также указывает на Биткойн (BTC) как пример явного восходящего тренда в инновационных технологиях.

"Действительно, это не может быть более очевидно (BTC):"

По его мнению, бычий тренд в технологическом секторе, который Пал называет "эпохой экспоненциальности", будет частично определяться криптовалютами.

"Помните тезис о 'эпохе экспоненциальности', активы с долгосрочной тенденцией принятия (криптовалюта и технологии) превосходят глобальный цикл ликвидности и ВСЕ другие активы... Будут коррекции, и все провалы нужно покупать".

Согласно анализу Пала, он ожидает дальнейший рост и развитие криптовалют и технологических активов, и призывает инвесторов быть готовыми к коррекциям и использовать их как возможность для покупки активов по более низким ценам.

Эти взгляды Пала отражают оптимистическую перспективу на будущее криптовалют и технологий, подчеркивая их потенциал для роста и значимость в макроэкономическом контексте.