---
title: Основатель BitMEX считает, что затруднительное положение ФРС –
  возможность для биткоина
type: analytics
share: true
date: 2023-06-02T18:52:54+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/analytics/bitcoin-price-volatility.avif
---
Несмотря на незначительную прибыль в последние дни, биткоин не смог выйти за пределы своего текущего диапазона. С изменением макроэкономической ситуации он застрял, но в следующие месяцы может достичь новых годовых максимумов.

На данный момент цена биткоина составляет 27,010 долларов с прибылью в 1% за последние 24 часа. За последнюю неделю криптовалюта заняла позицию с ростом в 2%. Другие криптовалюты, входящие в первую десятку по рыночной капитализации, показали схожие результаты.

Основатель P2P криптоплатформы BitMEX Артур Хейс [опубликовал](https://cryptohayes.substack.com/p/patience-is-beautiful) статью, в которой говорит о том, что биткоин не смог воспользоваться банковским кризисом в США и макроэкономической неопределенностью для роста. Хотя Хейс ожидал агрессивного повышения цены BTC в 2023 году, криптовалюта отклонилась от этого сценария, несмотря на благоприятные факторы.

Тем не менее основатель BitMEX утверждает, что надежды на достижение биткоином новых максимумов остаются, и настоящий бычий рынок биткоинов начнется в конце третьего и начале четвертого квартала этого года.

Важными факторами, влияющими на рост BTC, являются долларовая ликвидность на финансовых рынках и технологии. В ближайшие месяцы первый фактор будет оказывать большее влияние, поскольку Федеральная резервная система США столкнется с трудностями.

Федеральная резервная система США создала текущую финансовую ситуацию, повышая процентные ставки в целях замедления инфляции, достигшей самого высокого уровня за последние 40 лет. Финансовое учреждение достигло успеха, однако его действия могут иметь негативные последствия.

Хотя инфляция снижается, банки и другие секторы мировой экономики страдают от ее роста. В результате, ФРС стоит перед выбором: снизить или продолжить повышение ставок. Хейс рассуждает о том, как биткоин может быть полезен в данной ситуации.

Это создает ситуацию, когда независимо от выбранного ФРС пути – повышение или снижение ставок – они ускорят инфляцию и станут катализатором всеобщего стремления к отходу от паразитической фиатной денежной финансовой системы.

Что касается краткосрочных перспектив, если ФРС повысит процентные ставки, банковский кризис в США и в мире может усугубиться. В результате люди ускорят переход к независимым формам денег, таким, как биткоин, золото и другие товары.

Если ФРС снизит процентные ставки, экономика США будет расти и финансовый рынок может оказаться в схожем положении, как в 2021 году, когда цена биткоина достигла исторического максимума в 69 тыс. долларов. Хейс утверждает, что это произошло по причине того, что богатые люди имели достаточно средств для инвестирования в рискованные активы.

В результате, если ФРС снизит ставки, биткоин выиграл и может сделать это снова, а ликвидность в долларах увеличится. Основатель BitMEX предсказывает: «Я ожидаю, что биткоин здесь удержится. Я не верю, что мы снова увидим уровень в 20 тыс. долларов или приблизимся к нему. Постепенный приток денег на мировые рынки рисковых активов создаст прочную основу поддержки».