---
title: Банк Кореи и финансовый регулятор спорят о том, кто контролирует
  криптоиндустрию
type: economy
share: true
date: 2023-05-15T09:41:44+03:00
img: /images/economy/korean_central_bank_to_gain_right_to_probe_virtual_asset_entities.webp
cat: Новости
---
Банку Кореи, центральному банку, похоже, неудобно, что Комиссия по финансовым услугам, регулирующий орган страны, имеет полномочия в отношении индустрии криптовалют. Банк настаивает на большем голосе, утверждая, что криптовалюта может влиять на стабильность финансового рынка в целом, и в этом участвует центральный банк.\
\
Южная Корея готовит правила для цифровых активов, включая торговлю криптовалютой, которые установят основу страны для надзора за развивающейся и часто нестабильной отраслью. Но за кадром идет борьба за власть между финансовыми властями. 

Комиссия по финансовым услугам, финансовый регулятор, известный как FSC, наблюдает за местным рынком криптовалюты и отраслью, но [в прошлом месяце центральный банк заявил,](https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2023042517272543447) что хочет, чтобы власти требовали доступа к данным на криптовалютных платформах. 

Ссора снова всплыла на поверхность 25 апреля, когда представители банков и FSC, а также законодатели встретились в Национальной ассамблее, чтобы обсудить законопроект о регулировании криптовалюты, согласно официальной [стенограмме](https://likms.assembly.go.kr/record/mhs-10-050.do) встречи. Вице-председатель FSC Ким Со Ён заявил на встрече, что право центрального банка на данные не должно включать криптовалюты, утверждая, что токены в настоящее время широко не используются для платежей.

Заместитель управляющего Банка Кореи Ли Чон Рёль также присутствовал на встрече и не согласился.

«В связи со значительным влиянием рынка криптовалют на финансовую систему необходимо требовать от операторов криптовалют предоставления документов для выявления влияния на проведение денежно-кредитной политики, финансовую стабильность и платежно-расчетную систему», — сказал он. сказал. 

FSC, наконец, согласился на просьбу центрального банка о доступе к данным криптовалютных компаний, включенных в предстоящее законодательство, заявив, что хочет ускорить процесс создания правовой базы для криптовалют. Тем не менее, спор вполне может возникнуть снова, заявили представители криптоиндустрии.

[Согласно данным отчета Statista за март 2023 года](https://www.statista.com/topics/8488/cryptocurrency-in-south-korea/#topicOverview) , центральный банк может быть прав . 

Южная Корея пережила последовательные волны того, что в отчете называется «криптовалютной лихорадкой», добавив, что около 10% населения Южной Кореи, составляющего около 52 миллионов человек, инвестировали в криптовалюты, когда Биткойн достиг рекордного уровня в 2021 году. 

Согласно отчету Statista, страна является одним из крупнейших в мире рынков криптовалюты, в котором говорится, что в августе 2021 года на биржи страны приходилось более 9% мирового объема торговли криптовалютой.

Кроме того, 19 мая 2021 года ежедневный объем торгов криптовалютами на южнокорейских биржах достиг 23,7 трлн южнокорейских вон (17,7 млрд долларов США), что превышает стоимость акций, торгуемых на фондовом рынке страны, согласно отчету.  

В то время как цены на криптовалюту резко упали в 2022 году на фоне серии неудач проектов, включая крах южнокорейской стабильной монеты Terra-Luna на сумму 40 миллиардов долларов США, за которым последовал обмен FTX, центральный банк обеспокоен будущим.   

«Банк Кореи хочет отслеживать любые случаи, когда криптовалютная компания может подорвать стабильность платежных или финансовых систем», — сказал в среду по электронной почте Пак Сун Ён, профессор экономики в Сеульском университете Донгук. 

Центральный банк также аргументировал в [апрельском отчете](https://www.bok.or.kr/portal/bbs/P0000600/view.do?nttId=10077062&menuNo=200072) , что стабильные монеты, тип криптовалюты, стоимость которой привязана к другому активу, могут использоваться в качестве замены фиатной валюты и, следовательно, влиять на денежную стабильность.