---
title: " Начиная с 1 июня, розничные инвесторы Гонконга смогут начать торговать
  основными криптовалютными токенами в рамках нового режима виртуальных активов.
  "
type: economy
share: true
date: 2023-05-24T12:36:16+03:00
img: /images/economy/image_1408613902.webp
cat: Новости
---
Совет по ценным бумагам и фьючерсам Гонконга (SFC) завершил разработку новых правил, позволяющих лицензированным биржам продавать криптовалюты, такие как биткойн и эфир, розничным инвесторам в этом регионе. Эти правила принимаются в контексте стремления Гонконга стать мировым центром Web3, несмотря на возрастающие опасения других правительств относительно виртуальных активов.

В соответствии с консультацией, проведенной в феврале, новые правила позволят лицензированным биржам продавать криптовалюты с высокой рыночной капитализацией и ликвидностью, включая биткойн и эфир, розничным инвесторам. С 1 июня платформы смогут подавать заявки на получение лицензии, а те, кто не планирует это делать, должны будут закрыть свой бизнес в Гонконге в упорядоченном порядке, как сообщила SFC в своем заявлении.

В настоящее время SFC не одобрил ни одну платформу для розничной торговли криптовалютами, но ожидается, что лицензированные компании начнут принимать розничных трейдеров во второй половине этого года, как было объявлено на брифинге для прессы.

Согласно заявлению SFC, начиная с следующего месяца, показ рекламы нелицензионных криптовалютных бирж, включая рекламу ведущих общественных деятелей, продвигающих такие платформы, станет уголовным преступлением. Они также отметили, что использование мошеннических или безрассудных средств для убеждения других лиц приобрести виртуальные активы также будет являться нарушением закона.

Разработка новых правил в Гонконге свидетельствует о стремлении стать глобальным центром Web3, несмотря на опасения других правительств относительно виртуальных активов. В последние месяцы городские власти обещали установить достаточные барьеры для предотвращения возможных кризисов, подобных банкротству крупной криптовалютной биржи FTX, которая ранее была второй по размеру в мире.

SFC заявила, что лицензированные платформы виртуальных активов в Гонконге должны соответствовать различным требованиям, включая безопасное хранение активов, разделение клиентских активов, предотвращение конфликта интересов и обеспечение кибербезопасности. Также ожидается, что биржи проведут всестороннюю оценку понимания инвесторами характера и рисков виртуальных активов, их устойчивости к риску, а также установят ограничения на воздействие.

В целом, новые правила инициируют развитие розничной торговли криптовалютами в Гонконге и подчеркивают стремление города стать ведущим центром виртуальных активов.