---
title: Торговая палата США выстраивается в очередь в поддержку Coinbase на фоне
  стремления биржи к ясности регулирования от SEC
type: economy
share: true
date: 2023-05-14T11:17:01+03:00
img: /images/economy/resize_coinbase-sec-1.png
cat: Новости
---
Торговая палата США поддерживает усилия Coinbase по получению нормативных указаний по криптоактивам от Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC).

В апреле крупнейшая криптовалютная биржа США подала ходатайство в суд, чтобы заставить SEC ответить на более раннюю петицию от компании с просьбой дать рекомендации для индустрии цифровых активов.

Coinbase впервые  [подала](https://www.sec.gov/rules/petitions/2022/petn4-789.pdf)  петицию о разработке правил в июле прошлого года, но еще не услышала ответа «да» или «нет» на запрос.

На этой неделе Торговая палата [представила](https://www.uschamber.com/cases/administrative-law-and-government-litigation/in-re-coinbase) юридический документ, известный как отчет amicus, в котором излагается ее поддержка петиции Coinbase. Палата заявляет, что регулирующий подход SEC к криптографии подорвал «основные принципы надлежащей правовой процедуры, административного права и надлежащего управления».

*«На сегодняшний день никто точно не знает, какие цифровые активы, если таковые имеются, являются «ценными бумагами» в соответствии с федеральным законом. Это немаловажный вопрос. Это имеет огромные последствия для каждого человека, вовлеченного в экономику цифровых активов в размере 1 триллиона долларов, и это пороговый вопрос регулирования, из которого вытекают все остальные.*

*Но примечательно, что Комиссия по ценным бумагам и биржам США, несмотря на провозглашение себя основным регулятором цифровых активов, отказалась решать этот пороговый вопрос. Вместо этого Комиссия предложила ряд разовых принудительных мер, дополненных публичными выступлениями и другими заявлениями, которые один комиссар в общих чертах назвал «сбивающими с толку, бесполезными и непоследовательными». И он отказался участвовать в каком-либо нормотворчестве или другом систематическом процессе, чтобы объяснить, что означает его заявленная власть».*

В марте SEC направила Coinbase уведомление Wells, в котором [говорилось](https://dailyhodl.com/2023/03/22/coinbase-receives-sec-wells-notice-over-listed-crypto-assets-staking-service-coinbase-prime-and-coinbase-wallet/)  , что они приняли «предварительное решение» рекомендовать подать принудительные меры против криптобиржи за предполагаемое нарушение законов о ценных бумагах.