---
title: Visa, Microsoft и другие присоединяются к бразильскому пилотному проекту CBDC
type: economy
share: true
date: 2023-05-26T11:17:00+03:00
img: /images/economy/brazil-digital-currency-real-cbdc-810x524.jpg
cat: Новости
---
Центральный банк Бразилии запускает пилотный проект по цифровой валюте центрального банка (CBDC), в котором участвуют как национальные, так и глобальные компании. Этот проект, который начнется в середине июня 2023 года, является значимым шагом в развитии цифровой экономики и финансовой инновации в Бразилии.

Изначально было представлено 36 заявок от компаний и консорциумов, и Центральный банк отобрал 14 участников для пилотного проекта. Среди участников такие крупные компании, как Microsoft, Visa и Santander, а также ведущие бразильские банки, включая Itaú Unibanco, BTG Bank и Bradesco. Участники будут работать с цифровой валютой центрального банка, известной как цифровой реал, и проверять ее функциональность и безопасность.

На этапе пилотного проекта Центральный банк будет проверять функции конфиденциальности и программируемости платформы CBDC с помощью протокола доставки против платежа (DvP) для федеральной общественной безопасности. Это важный шаг для гарантирования надежности и эффективности цифровой валюты.

Внедрение CBDC в Бразилии имеет стратегическое значение, учитывая значительное население страны и ее роль как крупного рынка для крипто-компаний. В последние месяцы Бразилия стала центром активности для таких компаний, как Binance, Mastercard и Coinbase, которые предлагают свои услуги и продукты на бразильском рынке. Лицензия, выданная Центральным банком Бразилии платежному провайдеру Binance - Latam Gateway, свидетельствует о растущем интересе криптовалютных компаний к этой стране.

Развитие CBDC в Бразилии отражает глобальную тенденцию к исследованию и внедрению цифровых валют центральных банков. Пилотный проект будет предоставлять ценную информацию о технических и экономических аспектах CBDC, что поможет определить будущие шаги и стратегию развития цифровой экономики в Бразилии.