---
title: Великобритания рассматривает развитие ИИ, который может стимулировать
  экономический рост
type: economy
share: true
date: 2023-05-04T16:13:29+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/ai-uk_1050.jpg
---
Управление по конкуренции и рынкам Соединенного Королевства (CMA) заявило о своем намерении изучить влияние искусственного интеллекта на экономику и потребителей.

Регулятор выразил свою заинтересованность в разработке и использовании базовых моделей ИИ, включая ChatGPT от OpenAI, с соблюдением ключевых принципов. Среди них безопасность, прозрачность, справедливость и подотчетность.

Исполнительный директор CMA Сара Карделл отметила, что инструменты искусственного интеллекта быстро развиваются и имеют потенциал изменить бизнес-процессы и обеспечить экономический рост. Именно поэтому регулирующие органы обратили на них внимание.

«Эта технология развивается очень быстро и у нее есть потенциал, чтобы изменить способы ведения бизнеса, а также обеспечить существенный экономический рост», – считает Карделл. По ее мнению, крайне важно, чтобы предприятия и потребители в Великобритании имели доступ к потенциальным преимуществам технологий искусственного интеллекта, будучи защищенными от ложной информации.

В первую очередь CMA сосредоточится на изучении конкурентного рынка базовых моделей ИИ и их использования. Регулирующие органы планируют следить за тем как они могут расширять и предоставлять возможности, а также за рисками для конкуренции и потребителей.

CMA видит своей целью помочь новой быстро масштабируемой технологии развиваться таким образом, чтобы обеспечить открытые, конкурентные рынки и эффективную защиту потребителей.

Кроме того, обзор предназначен для разработки руководящих принципов защиты потребителей и поддержки здоровой конкуренции по мере развития технологий. Отчет о результатах планируется опубликовать в сентябре 2023 года.

В целом таких шаги приведут к созданию новых технологических решений, которые помогут предприятиям работать более эффективно и повышать производительность труда, что в долгосрочной перспективе повлияет на экономический рост страны.

Развитие ИИ приведет к созданию новых рабочих мест и инновационных проектов, поможет Великобритании укрепить свою позицию в мировом рынке технологий. Результатом станет увеличение экспорта технологических решений и услуг, а также привлечение инвестиций.