---
title: Материнская компания Silvergate Bank исключена из листинга Нью-Йоркской
  фондовой биржи
type: economy
share: true
date: 2023-05-31T14:23:35+03:00
img: /images/economy/silvergate-capital.webp
cat: Новости
---
Silvergate Capital, владеющая Silvergate Bank, ранее крупнейшим партнером по крипто-банкингу, недавно была исключена из листинга на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) и начала процесс ликвидации.

Silvergate, базирующаяся в Калифорнии, провела свое первичное публичное предложение акций (IPO) на NYSE в июне 2019 года по цене $12 за акцию, а в ноябре 2021 года цена акций достигла рекордных $240. В настоящее время акции Silvergate Capital Corp торгуются менее чем за $1 на внебиржевых рынках. Исключение из листинга было официально подтверждено 11 мая 2023 года, что привело к увольнению более 200 сотрудников, а все активы компании должны быть ликвидированы к ноябрю.

В январе этого года депозиты и средства FTX, хранившиеся в Silvergate, были конфискованы, и вследствие увеличивающихся потерь от оттока депозиторов генеральный директор Silvergate, Алан Лейн, принял решение о добровольной ликвидации банка.

Предшествовавшее закрытию популярного криптобанка было предпринято множество попыток его спасения: Брендан Блумер, сооснователь EOS и Block.One, вложил десятки миллионов долларов в банк, приобретая почти 10% акций в прошлом году. Citadel и ARK Invest, в том числе Кэти Вуд, также приобрели акции на миллионы долларов, а Silvergate получила миллионы авансов от Федеральных банков жилищного кредита (FHLB).

Однако ни одно из вливаний средств не смогло спасти банк от финансовых трудностей.

Таким образом, Silvergate Capital, изначально прославившаяся как один из ведущих партнеров в крипто-банкинге, столкнулась с серьезными проблемами, в результате чего была исключена с биржи и начала процесс ликвидации. Это является значительным разочарованием для инвесторов и отражает сложности, с которыми сталкиваются компании в криптовалютной индустрии.