---
title: Провайдер Binance в Бразилии получил одобрение платежной организации
type: economy
share: true
date: 2023-05-21T03:33:03+03:00
img: /images/economy/binance-yapay-zeka-teknolojisi-senseiyi-duyurdu1.jpg
cat: Новости
---
Компания Binance Latam Gateway получила лицензию на деятельность в качестве платежного учреждения и эмитента электронных денег в Бразилии, по информации местных СМИ. Это важное событие для Binance, поскольку Бразилия является одним из ключевых рынков для биржи. Сотрудничество между Binance и Latam Gateway началось в июне 2022 года, после завершения партнерства Binance с Capitual в Бразилии.

Latam Gateway предоставляет услуги платежей и помогает иностранным компаниям работать в Бразилии, осуществляя обмен бразильских реалов. Binance является единственным клиентом в сфере криптовалюты у Latam Gateway в Бразилии, а среди других клиентов компании есть игровые компании, такие как Codashop, Moedaz и Game Hollywood.

Бразилия представляет собой привлекательный рынок для криптокомпаний с его населением в почти 214 миллионов человек. Ранее Binance и Mastercard сотрудничали для запуска предоплаченных криптокарт в Бразилии, позволяющих жителям использовать криптовалюту для покупок и оплаты счетов в режиме реального времени. Владельцы карт также обязаны соблюдать стандарты "Знай своего клиента" (KYC).

Конкурентная ситуация на бразильском рынке расширяется с появлением Coinbase, которая также увеличивает свою присутствие в стране. С марта 2023 года Coinbase сотрудничает с местными поставщиками платежей, позволяя бразильским жителям покупать и продавать криптовалюту, а также вносить и снимать средства в местной валюте. Coinbase начала предоставлять свои услуги в Бразилии в 2021 году.

Однако стоит отметить, что регуляторы в Бразилии также обращают внимание на деятельность криптофирм. Сообщается, что Binance находится под следствием в связи с предполагаемой помощью клиентам в обходе запрета на инвестиции в криптодеривативы. В 2020 году Комиссия по ценным бумагам и биржам