---
title: Единственный хороший исход – повышение потолка долга Конгрессом США – Йеллен
type: economy
share: true
date: 2023-05-12T14:59:16+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/911b9dc8-f54a-40c5-ba3d-21bb3c8d8401_w1200_r1.avif
---
Министр финансов США Джанет Йеллен заявила, что единственным хорошим исходом нынешнего долгового противостояния в США является повышение потолка федерального долга Конгрессом США.

«Глобальные рынки, американские домохозяйства и предприятия должны увидеть, что у нас есть Конгресс, который готов оплачивать счета», – заявила Йеллен в интервью Bloomberg 12 мая.

Конгресс с января не дает правительству США наращивать госдолг, и летом США могут перестать платить по счетам.

«Если Конгресс не сделает этого, это действительно ухудшит наш кредитный рейтинг», – уточнила Йеллен в кулуарах собрания финансовых чиновников G7 в Ниигате, Япония, где она принимала участие во встрече министров финансов и управляющих центробанков G7.

Министр финансов в целом четко не пояснила, что намерен предпринять Минфин, если Конгресс не поднимет или не приостановит лимит долга до того, как Казначейство окажется не в состоянии покрыть обязательства правительства США.

Показательно, что президент США Байден и спикер палаты представителей Кевин Маккарти отложили встречу по поводу потолка госдолга, назначенную на 12 мая.

США вплотную подошли к первому в своей истории дефолту. Дефолт обернется катастрофой для США и вызовет кризис в мире, в связи с чем его едва ли допустят, невзирая на противостояние.

Ранее Джанет Йеллен уже предупреждала, что неспособность Конгресса повысить лимит федерального долга нанесет огромный удар по американской экономике и ослабит доллар США как мировую резервную валюту.

Потолок госдолга в размере 31,4 трлн долларов был достигнут 19 января.