---
title: Налоговым органам Великобритании разрешат арестовывать биткоины,
  хранящиеся на биржах
type: economy
share: true
date: 2023-05-10T17:57:29+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/uk-tax-authorities-to-be-granted-power-to-seize-bitcoin-held-on-exchanges.jpg
---
Налоговое и таможенное управление Его Величества (HMRC) предлагает ввести новые правила, дающие право изымать криптовалюты у компаний, которые не платят налоги на цифровые активы.

В рамках подготовки к модернизации сбора налогов в эпоху цифровых технологий правительство рассматривает предложения, которые дадут налоговым органам возможность доступа к онлайн-кошелькам. Согласно отчету, опубликованному британским новостным агентством The Telegraph, это будет частью стратегии по модернизации методов сбора налогов.

HMRC уже имеет право арестовывать средства с банковских счетов в случае отказа платить налоги. Организация рассматривает возможность расширения этой возможности, включив учетные записи онлайн-платежей, такие, как PayPal.

В консультационном документе HMRC поднимают вопрос о том, что правило может охватывать криптовалютные кошельки компаний в случае, если использование виртуальных валют в качестве метода совершения онлайн-платежей станет широко распространенным.

Возможность ареста криптовалюты будет рассматриваться как очередное закручивание гаек в отношении сектора, который обвиняют в содействии незаконному поведению и отмыванию денег. Использование криптовалют рекламировалось как способ, позволяющий восстановить контроль над своими финансами вне государственного контроля.

Доступ к криптовалютным кошелькам, которые контролируются людьми, по-прежнему может иметь только владелец. Однако активы, которые хранятся на централизованных онлайн-биржах, таких, как Coinbase, Binance или Kraken, могут подпадать под действие правил.

Если правоохранительные органы находят доказательства незаконного поведения, они смогут конфисковать криптовалюту с этих бирж и сохранить ее в качестве доказательной базы.

В консультационном документе HMRC сказано: «Если в отношении цифровых валют будет введено дальнейшее регулирование, может случиться так, что криптовалютные кошельки станут более популярным способом оплаты товаров и услуг».

Представитель HMRC сказал, что обратная связь в данном вопросе поможет правительству в проведении дополнительного анализа и участия в предложениях. «Все полномочия HMRC уравновешены гарантиями, которые должны убедить налогоплательщиков в том, что полномочия осуществляются соразмерно и последовательно», – уточнил он.

Недавние заявления HMRC указывают на то, что криптовалюта будет включена в налоговые декларации. По оценкам финансовых экспертов это приведет к ежегодному увеличению налога на прирост капитала на 10 млн фунтов стерлингов для прибыли, которая в настоящее время не раскрывается.