---
title: Криптовалютная биржа Coinbase планирует запустить новую рекламную
  кампанию в столичном округе США.
type: economy
share: true
date: 2023-05-23T10:18:42+03:00
img: /images/economy/gettyimages-1234552839.webp
cat: Новости
---
Криптовалютная биржа Coinbase запускает новую промо-кампанию в столичном округе США. Цель этой кампании заключается в том, чтобы ознакомить американцев с миром криптовалюты, объяснить принципы ее работы и убедить в ее обширных перспективах.

В рамках телевизионной кампании, которая стартует на этой неделе в округе Колумбия (DC), Coinbase планирует рассказать о том, как криптовалюты двигают Америку вперед и почему они являются ключевой технологией для достижения экономической свободы. Биржа призывает к обновлению финансовой системы, утверждая, что криптовалюты могут сыграть важную роль в этом процессе.

Интересно отметить, что новая промо-кампания Coinbase выделяется своей претенциозностью и провокационностью. Полный ролик можно посмотреть на платформе YouTube.

В рекламе говорится: «Не важно, как вы относитесь к этому. Криптовалюты уже существуют и никуда не денутся. Эта технология была неизбежной». Брайан Армстронг, CEO Coinbase, подчеркивает, что криптовалюты не могут быть оценены как просто «еще один» финансовый продукт. В первую очередь, это перспективная технология, которая может положительно повлиять на финансовый рынок и экономику в целом.\

Новая промо-кампания Coinbase имеет целью не только продвижение самой биржи, но и создание более широкого осознания криптовалюты в целом. В последние годы криптовалюты привлекли значительное внимание инвесторов и общественности, однако все еще существует некоторая непонятность и недоверие к этой новой форме цифровых активов.

Coinbase стремится изменить это, акцентируя внимание на перспективах, которые криптовалюты могут предоставить для достижения экономической свободы и обновления финансовой системы. Такая провокационная промо