---
title: Торговая палата США подвергла критике обвинения SEC в незаконных
  действиях против криптокомпаний
type: economy
share: true
date: 2023-05-12T12:39:33+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/https___www.uschamber.com_assets_images_chamber_exterior_entrance.avif
---
Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) подвергается критике со стороны Торговой палаты США из-за отсутствия ясности в отношении того, какие диджитальные активы являются ценными бумагами в соответствии с федеральным законом.

Как подчёркивается в иске Палаты, данный вопрос имеет огромные последствия для каждого человека, вовлеченного в экономику цифровых активов на 1 трлн долларов.

В частности, Торговая палата США отметила, что в США отсутствует ясность в отношении диджитальных активов и отсутствии ясности в том, каким образом SEC классифицирует их как ценные бумаги согласно федеральным законам.

Невзирая на значительную долю крипторынка в экономике, SEC не смогла дать четкое руководство для отраслевых компаний, продолжая применять к ним принудительные меры без предоставления последовательных и мотивированных заявлений, считают в Торговой палате

По данным Палаты, более 1700 комментаторов поддержали призыв Coinbase, но SEC не выразила заинтересованности в рассмотрении запроса Coinbase.

Торговая Палата выдвинула еще аргумент – неопределенность регулирования криптовалют сдерживает инновации в США. Без четких указаний, какие диджитальные активы считаются ценными бумагами, компании остерегаются развивать новейшие технологии в США, что мешает развитию сектора.

Торговая палата также считает, что SEC нарушает «конституционные гарантии надлежащего судебного процесса и процедуру справедливого уведомления».

Криптовалютное сообщество выражает надежду, что участие такой организации, как Торговая палата США, поможет внести большую ясность в надзор за отраслью, правила которого до конца не разработаны, а также сделает шаг к урегулированию разногласий SEC с эмитентами криптовалют и криптобиржами.