---
title: Регулирующие органы Малайзии приказали Huobi прекратить работу
type: economy
share: true
date: 2023-05-22T10:53:22+03:00
img: /images/economy/gettyimages-1236126375-e1636532405960.webp
cat: Новости
---
Малайзийская Комиссия по ценным бумагам (SC) рекомендует пользователям Huobi в стране незамедлительно вывести свои активы с платформы.

Недавно малайзийский регулятор по ценным бумагам вынес решение о прекращении деятельности криптобиржи Huobi в Малайзии. Генеральный директор Huobi, Леон Ли, получил публичный выговор от SC.

Согласно заявлению SC от 22 мая, Huobi работала в Малайзии без необходимой регистрации в качестве биржи цифровых активов (DAX). Это считается серьезным нарушением Закона о рынках капитала и услугах 2007 года, который требует лицензирования биржи со стороны малайзийского регулятора (RMO).

В связи с этим Huobi было приказано выключить свой веб-сайт и мобильное приложение на платформах, таких как Apple Store, Google Play и других.

Малайзийский финансовый регулятор рекомендует инвесторам из страны вывести все свои активы с Huobi и немедленно закрыть свои счета. SC предупреждает, что дальнейшее использование биржи может подвергнуть их риску мошенничества, и местные законы могут не обеспечить защиту. Генеральному директору Леону Ли было поручено обеспечить исполнение этих директив.

Это новое событие для Huobi, которая пытается восстановить свои позиции на рынке. За последние годы биржа потеряла значительную долю своего рыночного доминирования в результате закрытия своих операций в Китае в 2021 году.

Такие решения регуляторов могут иметь серьезные последствия для криптобирж. Они подчеркивают необходимость строгое соблюдение правовых требований и лицензирования в странах, где они действуют. Криптовалютные компании должны активно сотрудничать с регуляторами и соблюдать все соответствующие нормативы, чтобы предотвратить возможные правовые проблемы и сохранить доверие пользователей.