---
title: Инфляция в КНР замедлилась. Восстановление остается заметно неравномерным
type: economy
share: true
date: 2023-05-11T12:59:25+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/fc450687-db13-4f57-9e93-5815de6c97a5_6adafa96.webp
---
Потребительская инфляция в КНР в апреле замедлились до наиболее низкого уровня за два года. При этом цены производителей еще больше упали в дефляцию, отражая сдержанный внутренний спрос, а также базовые эффекты от карантина в Шанхае в апреле 2022 года и около кризисную ситуацию в определённых сегментах рынка 2023 года.

Темпы роста потребительских цен (индекс CPI) в Китае в апреле замедлились до 0,1% в годовом выражении с 0,7% в марте. Об этом свидетельствуют данные Государственного статистического управления. PPI упал больше, чем ожидалось.

Апрельская инфляция является минимальной с февраля 2021 года.

Инфляция без учета продуктов питания и энергоносителей в прошлом месяце составила 0,7%, как и в марте.

Между тем цены производителей (индекс PPI) в КНР в минувшем месяце упали на 3,6% в годовом выражении (-2,5% в марте) из-за снижения цен на сырьевые товары. Этот показатель оказался больше, чем мартовское падение и глубже, чем ожидали многие экономисты.

Экономический рост КНР ускорился до годового максимума в первом квартале. Но недавние данные о сокращении производственной активности и ослаблении торговли дали предупреждающие признаки того, что восстановление может ослабевать.

Слабые данные также предоставят возможность Народному банку Китая больше смягчить политику в ближайшие месяцы, прежде чем более широкое восстановление спроса подстегнет цены предположительно, во второй половине 2023 года.