---
title: Crypto.com получает лицензию MAS на предоставление услуг цифровых
  платежных токенов сингапурским клиентам
type: economy
share: true
date: 2023-06-01T14:50:39+03:00
img: /images/economy/sg_license_update_2400x1456.webp
cat: Новости
---
Криптовалютная компания CRYPTO.COM получила лицензию крупного платежного учреждения от Валютного управления Сингапура (MAS) спустя почти год после получения принципиального одобрения со стороны центрального банка. Это позволяет компании продолжать предоставлять услуги цифровых платежных токенов своим клиентам в Сингапуре, как было объявлено 1 июня.

Также 1 июня Гонконг разрешил своим розничным трейдерам торговать криптовалютными активами. Регуляторы тщательно следят за этой сферой и требуют, чтобы криптовалютные биржи получили лицензию от Комиссии по ценным бумагам и фьючерсам (SFC), прежде чем они смогут предлагать свои услуги клиентам в Гонконге.

На данный момент только две биржи получили лицензии - HashKey PRO и OSL. Крупная криптовалютная биржа Huobi заявила о подаче заявки в SFC для предоставления своих услуг в Гонконге, а OKX объявила о намерении предлагать криптовалютную торговлю жителям Гонконга через свое приложение.

Такой шаг, о котором власти Гонконга объявили недавно, связан с убеждением регуляторов в том, что виртуальные активы становятся все более значимыми и нельзя их игнорировать.

Это вызвало увеличение популярности Гонконга среди участников криптовалютного рынка, поскольку страны по всему миру уделяют все больше внимания данному сектору.

В целом, получение лицензии CRYPTO.COM и открытие розничной торговли криптовалютами в Гонконге являются положительными сигналами для индустрии криптовалют. Эти события демонстрируют растущий интерес регуляторов к этой сфере и позитивное отношение к развитию цифровых платежных токенов.