---
title: Великобритания должна держаться подальше от «непрактичной» криптовалютной
  политики США – a16z
type: economy
share: true
date: 2023-05-02T13:18:50+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/uk-mandatory-tax-disclosure-transfer-pricing-news.jpg
---
Венчурный фонд Andreessen Horowitz (a16z) опасается, что США удушают криптовалюту и рискуют нанести ущерб предприятиям в секторе цифровых активов.

В компании считают, что США затягивают с политикой цифровых активов и участники отрасли молятся, чтобы Великобритания не последовала их примеру и не превратилась в «крипто-Гринча».

О заявлении стало известно из недавнего письма a16z в Министерство финансов Великобритании.  В нем поясняется, что универсальный подход к регулированию не подходит.

По мнению компании, чтобы найти надлежащий баланс между защитой прав потребителей и поощрением инноваций, крайне важно принять нюансированный подход, учитывающий различные риски, связанные с каждым типом криптоактива. Введение ограничений на проекты Web3 может задушить инновации в криптоиндустрии Великобритании, поскольку страна стремится стать ведущим центром Web3.

Правительство Великобритании заявило, что хочет регулировать криптоактивы и их соответствующую деятельность, как и другие финансовые услуги. Оно запросило мнения по этому поводу у людей и компаний, связанных с криптоиндустрией.

A16z указала на недостатки в подходе США к регулированию криптовалюты и указала, что подход США – это не тот подход, который Великобритании следует рассмотреть для принятия.

По словам Andreessen Horowitz, непоследовательное использование Комиссией по ценным бумагам и биржам США теста Хоуи вызывает много путаницы, и никому в отрасли это не доставляет удовольствия. В компании назвали тест Хоуи непрактичным для применения.

«Злоумышленники воспользовались этой неопределенностью и отсутствием единообразного правоприменения, чтобы навредить потребителям», – заявили в фирме. Там уверены, что некоторые криптоучастники создают протоколы и запускают криптоактивы, которые ложно позиционируются как децентрализованные, но на самом деле являются централизованными и требуют доверия.

Тем не менее a16z разделяет убеждение, что Великобритания может реализовать основанный на принципах подход к децентрализации, который поддерживает внедрение криптовалют и инновации Web3, а также защищает потребителей.

В письме также говорилось, что, если Великобритания хочет, чтобы компании Web3 процветали, им следует разрешить децентрализацию в рамках разумной нормативно-правовой базы. Это означает разрешение свободно распространять криптоактивы (или с небольшими льготами) и торговать ими на вторичных рынках без чрезмерного бремени.

К Andreessen Horowitz присоединилась и блокчейн-платформа Polygon. Она также призывает к четкой криптополитике в Великобритании, утверждая, что крайне важно различать криптоактивы с материальным обеспечением от тех, которые не являются таковыми.