---
title: Нынешняя администрация может уничтожить биткоин, если Байден будет
  переизбран – губернатор Флориды
type: economy
share: true
date: 2023-05-26T12:31:53+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/_129614768_gettyimages-1252523939.jpg
---
В попытке представить Twitter, как площадку для важных публичных событий, Илон Маск провел в Twitter Spaces эфир с губернатором Флориды Роном Десантисом.

К беседе, посвященной цифровым активам, также присоединился бывший главный операционный директор PayPal Дэвид Сакс.

В целом западные СМИ назвали эфир провальным. Аккаунты спикеров то выходили из чата, то подключались снова, а звук постоянно прерывался. Маск обвинил в проблемах перегрузку серверов, хотя в аудиокомнату пришло всего 600 тыс. пользователей.

В итоге свою речь Рону Десантису удалось произнести лишь через полчаса эфира, когда в нем осталось около 275 тыс. самых терпеливых слушателей.

В ходе интервью главный соперник Трампа официально объявил о том, что он выдвигает свою кандидатуру на пост Президента.

Также Десантис поддержал криптовалюты, назвав это вопросом гражданских свобод. «Вы имеете полное право распоряжаться биткоинами, – заявил он. – Есть много людей, которым это не нравится по той единственной причине, что они не контролируют это».

Губернатор Флориды выразил обеспокоенность тем, что биткоин может не пережить еще четыре года враждебности регулирующих органов США. Нынешние действия законодателей он назвал левой повесткой дня, которая является авторитарной и чрезмерной.

Также Десантис отметил, что в случае его избрания президентом, США не будет создавать цифровую валюту центрального банка. При этом он отметил, что будет категорически против любого законопроекта о запрете криптовалюты.

Кандидат предостерег слушателей, что нынешняя администрация может уничтожить биткоин, если Байден будет переизбран.

Напомним, что не так давно в штате Флорида утвердили закон о запрете криптовалют. Также в марте Десантис утвердил закон о внедрении в школах программ по повышению финансовой грамотности, в том числе в вопросах цифровых активов.