---
title: Binance расширяет свою деятельность на рынке кредитования NFT, начиная с
  предложения кредитов в Ethereum.
type: economy
share: true
date: 2023-05-25T16:44:12+03:00
img: /images/economy/182f33aa-c5f5-408d-aa3e-a0ed4f19b64a.png
cat: Новости
---
Криптовалютная платформа Binance объявила о запуске функции кредитования NFT на своей торговой площадке NFT. В рамках этой функции пользователи могут получать займы, используя NFT в качестве залога. Этот шаг отмечает вход Binance в пространство кредитования NFT.

На данный момент торговая площадка Binance NFT поддерживает заимствование Ethereum (ETH) против "голубых фишек" NFT, таких как Bored Ape Yacht Club (BAYC), Mutant Ape Yacht Club (MAYC), Azuki и Doodles. Процентная ставка по кредитам NFT составляет 7,91% годовых, а соотношение кредита к стоимости колеблется от 40% до 60%. Важно отметить, что плата за газ или комиссия за транзакцию Ethereum не взимается.

Binance представила свою торговую площадку NFT в апреле 2021 года и запустила ее в июне того же года. Недавно компания объявила о добавлении поддержки Ordinals и Bitcoin NFT, расширяя тем самым список поддерживаемых блокчейнов, включающих Ethereum, Polygon и родную цепочку BNB.

Это расширение деятельности Binance на рынке кредитования NFT является реакцией на появление других игроков в этой области. Недавно гигант рынка NFT Blur представил свой протокол кредитования NFT под названием Blend. Blend позволяет кредиторам устанавливать свои собственные процентные ставки и соотношение кредита к стоимости. Рост популярности Blend свидетельствует о потенциале рынка кредитования NFT и о том, что рыночный подход может привести к значительным изменениям в этой области.

Ожидается, что введение кредитования NFT на платформе Binance привлечет внимание крипто-инвесторов и коллекционеров, предоставляя им возможность использовать свои NFT-активы для получения доступа к криптовалютным средствам. Однако следует отметить, что данная функция находится на начальной стадии, и ее

 успех будет зависеть от принятия пользователей и рыночных условий.

Рынок кредитования NFT продолжает развиваться, и мы ожидаем появление новых инноваций и конкуренции в этой области. Будем следить за дальнейшими шагами Binance и других участников рынка, чтобы оценить их влияние на динамику и развитие сегмента кредитования NFT.