---
title: Штаты выступают против CBDC
type: economy
share: true
date: 2023-05-19T11:02:19+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/a9e21e271d4ea8413c198caed66c3ee2.jpeg
cat: Новости
---
Американские штаты весьма активно протестует против введения в США диджитального доллара. В настоящее время Луизиана, Алабама, Техас и Северная Дакота разработали законопроекты против диджитального доллара. 

Ранее губернатор Флориды Рон ДеСантис подписал закон о запрете диджитальных валют (CBDC) в своем штате. Некоторые другие, похоже, хотят следовать по его стопам. 

При этом вопрос CBDC становится одним из важных в предвыборной президентской кампании. Рон де Сантис выставил свою кандидатуру на пост президента США и в этом качестве призывает к запрету CBDC в стране, поясняя, что CBDC является инструментом слежки за американцами и контроля за их поведением.
Роберт Кеннеди-младший, еще один кандидат в президенты США, считает, что CBDC могут смазать скользкий путь к финансовому рабству и политической тирании.

И Рон ДеСантис, и Роберт Кеннеди-младший не выступают против частных криптовалют, в целом поддерживая их, что также идет вразрез с линией Вашингтона и ФРС. 

В этом контексте губернатор Флориды в марте утвердил закон о внедрении в школах программ по повышению финансовой грамотности, в том числе в вопросах диджитальных активов. 

Показательно, что на сайте ФРС говорится, что ФРС не приняла решения о выпуске цифровой валюты центрального банка и приступит к выпуску CBDC только в соответствии с разрешающим законом.