---
title: Пекин выпускает технический документ по инновациям и развитию web3
type: economy
share: true
date: 2023-05-27T13:05:08+03:00
img: /images/economy/shutterstock_132906761-1093x675.webp
cat: Новости
---
Пекин, столица Китая, объявил о выпуске официального документа, посвященного развитию и инновациям в области web3. Документ, известный как "Белая книга инноваций и развития Web3 (2023 г.)", подчеркивает, что технология Web3 является неотъемлемым элементом будущего развития интернет-индустрии. Это сообщается в отчете местного новостного агентства The Paper.

Целью муниципальной комиссии по науке и технологиям Пекина, также известной как Административная комиссия научного парка Чжунгуаньцунь, является превращение Пекина в глобальный инновационный центр цифровой экономики. Для достижения этой цели район Чаоян города Пекин планирует вложить не менее 100 миллионов юаней ежегодно до 2025 года, заявил директор управляющего комитета парка Чжунгуаньцунь Чаоян, Ян Хунфу. Чжунгуаньцунь часто называют Силиконовой долиной Китая.

В Белой книге подчеркивается, что Пекин стремится укрепить политическую поддержку и стимулировать технологические прорывы в области web3.

Однако сроки выпуска документа вызывают определенные вопросы. Генеральный директор Binance Чанпэн Чжао отметил, что сроки выпуска Белой книги совпадают с вступлением в силу новых правил о криптовалютах в Гонконге, которые запланированы на 1 июня.

На прошлой неделе Комиссия по ценным бумагам и фьючерсам Гонконга объявила о новом наборе правил для криптоиндустрии, согласно которым розничные инвесторы смогут начать торговать криптовалютой с 1 июня при введении нового лицензирования для криптоплатформ.

Попытка Гонконга привлечь криптовалютные компании в регион совпадает с регулятивными ограничениями, введенными в США.

 Что касается Китая, то в 2021 году он запретил использование криптовалют. Однако выпуск официального документа по web3 указывает на возможное открытие для данной отрасли в Китае в некоторой форме.

Этот шаг со стороны Пекина свидетельствует о растущем признании и значимости технологии web3 в мировой экономике. Ожидается, что развитие web3 будет иметь существенное влияние на различные отрасли, включая финансы, интернет-бизнес и другие секторы. Это также открывает новые возможности для инноваций и стимулирует развитие цифровой экономики в Китае и международно.