---
title: Гонконг привлекает государственное финтех-подразделение китайского
  государственного застройщика Greenland Китая для торговли криптовалютой и NFT
type: economy
share: true
date: 2023-05-18T10:14:53+03:00
img: /images/economy/107206381-1678430384026-gettyimages-1237753121-avd_5468-1-.jpeg
---
Greenland, китайский государственный девелопер недвижимости, подаст заявку на получение лицензии на торговлю виртуальными активами в Гонконге. Заявка поступает, когда Гонконг ужесточает правила.

Согласно сообщениям, китайская государственная компания Greenland, застройщик недвижимости, подаст заявку на получение лицензии на торговлю виртуальными активами в Гонконге. В частности, за лицензией будет обращаться финтех-подразделение Гренландии. Муниципальное правительство Шанхая владеет 46,4% акций компании.

Это станет первым государственным предприятием, подавшим заявку на получение лицензии на цифровые активы в Гонконге. Китайские банки уже готовы предлагать услуги криптовалютным компаниям в регионе. Говоря о развитии, генеральный директор Greenland Financial Technology Group Джеймс Гэн Цзин сказал:

> «Мы хотим расширить наш цифровой финансовый бизнес в Гонконге, который станет нашими воротами в мир. Поскольку в Гонконге вводится новый режим регулирования платформ для торговли виртуальными активами, для Гренландии настало идеальное время заняться этим бизнесом в Гонконге».

В последние месяцы Гонконг наращивает свою активность как с точки зрения реальных предложений, так и регулирования в криптопространстве. Были введены новые правила, и, вероятно, скоро появятся новые.

Китайские власти подавляют рынок NFT

Тем временем материковый Китай продолжает наступление на рынок криптовалют. Совсем недавно прокуратура преследовала « [псевдоинновации](https://www.spp.gov.cn/spp/llyj/202305/t20230515_614042.shtml) » на рынке NFT.

Эти прокуроры нацелены на такие механизмы, как аирдропы , вознаграждения, слепые ящики и ограниченные продажи. Они считают, что это может привести к пирамидальным схемам, которые завышают цены на NFT. Это еще одно действие, предпринятое китайскими властями, которые не хотят, чтобы рынок криптовалют процветал как есть.

Гонконг добивается прогресса в регулировании криптовалют\
\
Гонконг применяет более щадящий подход к регулированию: процесс лицензирования должен вступить в силу 1 июня. Среди многих пунктов повестки дня — стейблкоины, что является проблемой для многих регулирующих органов.

Власти региона дошли до того, что [стали подчеркивать банкам](https://beincrypto.com/hong-kong-asks-banks-support-crypto-firms/) , что нет запрета на обслуживание криптофирм. Гонконг стремится оживить свой статус финансового центра с помощью криптовалюты и уделяет особое внимание web3. Финансовый директор даже сказал, что сейчас лучшее время для инвестиций в web3 .