---
title: ЕЦБ поднял базовую процентную ставку на 25 б.п. Инфляция в апреле
  составила 7,0%
type: economy
share: true
date: 2023-05-04T18:03:09+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/1221992ae233ff9ab0a3c3281eaa11f0.webp
---
Инфляция цен на продовольствие остается высокой, составив 13,6% в апреле после 15,5% в марте. Совет управляющих 4 мая решил поднять три ключевые процентные ставки ЕЦБ на 25 базисных пунктов.

Европейский центральный банк поднял базовую процентную ставку на 25 базисных пунктов. Таким образом базовая процентная ставка увеличена до 3,75%, ставка по депозитам – до 3,25%, по краткосрочным кредитам ЕЦБ – до 4%.

Решение повысить три ключевые процентные ставки ЕЦБ было принято в связи с сохраняющимся инфляционным давлением. Банк добился наименьшего повышения процентной ставки в борьбе с устойчиво высокой инфляцией, однако отметил, что этот шаг не будет последним.

«Будущие решения Управляющего совета будут гарантировать, что ставки будут доведены до уровней, достаточно ограничивающих для своевременного возвращения инфляции к среднесрочному целевому уровню 2% и будут удерживаться на этих уровнях столько, сколько потребуется», – сказано в заявлении ЕЦБ.

Как сказано в документе, поступающая информация в целом поддерживает оценку среднесрочного прогноза инфляции, которую Совет управляющих сформировал на своем предыдущем заседании.

По оценке главы ЕЦБ Кристин Лагард, ценовое давление остается сильным. Инфляция без учета энергии и продуктов питания в апреле составила 5,6%, немного снизившись по сравнению с мартом и вернувшись к февральскому уровню. Но инфляция услуг увеличилась до 5,2% в апреле с 5,1% в марте.

По словам Лагард, давление на заработную плату еще больше усилилось по мере того, как работники в условиях активного рынка труда компенсируют часть покупательной способности, которую они потеряли в результате высокой инфляции. Безработица в еврозоне достигла рекордно низкого уровня в 6,5% в марте.

Возобновление напряженности на финансовых рынках создаст риск ухудшения перспектив роста, поскольку они могут ужесточить более широкие условия кредитования, чем ожидалось и подорвать доверие.

По-прежнему существуют значительные риски повышения прогноза инфляции.

Последнее исследование ЕЦБ банковского кредитования также показало ужесточение общих стандартов кредитоспособности, которое оказалось более сильным, чем ожидали банки в предыдущем раунде и предполагает, что кредитование может еще больше ослабнуть. Это означает, что рост денежной массы также продолжает снижаться. 

Параллельно совет управляющих продолжит сокращение запасов ценных бумаг в рамках программы APP (в среднем 15 млрд евро в месяц до конца июня 2023 года) и ожидает прекращения реинвестирования выплат по ценным бумагам с июля 2023 года.

По словам Лагард, реинвестирование в рамках отдельной инициативы PEPP будет продолжаться по крайней мере до 2024 года.

«Прогноз инфляции остается слишком высоким в течение слишком долгого времени, – заявила глава ЕЦБ. – У нас есть еще много возможностей и мы не останавливаемся».

Член исполнительного совета Изабель Шнабель заявила в интервью, опубликованном на минувшей неделе, что еще слишком рано объявлять о победе над инфляцией.