---
title: Команда разработчиков BNB Chain объявила о предстоящем обновлении Luban в
  сети BNB.
type: economy
share: true
date: 2023-05-25T18:22:26+03:00
img: /images/economy/56e2ce27-0276-408f-ad55-2fe85ad0cb68.png
cat: Новости
---
Это обновление, запланированное на 11 июня, включает в себя три различных предложения по улучшению функционала сети.

Одним из ключевых изменений, предлагаемых в рамках обновления Luban, является внедрение механизма Fast Finality (Быстрая Окончательность). Этот механизм позволяет исключить возможность отмены блока после его завершения в сети, что существенно снижает вероятность вмешательства недобросовестных участников и проведения реорганизации.

Другое предложение, BEP-174, направлено на повышение безопасности моста BSC путем внедрения концепции "Управление ретранслятором". Угрозы безопасности, связанные с атаками на мосты, стали значительной проблемой в криптовалютной индустрии, и поэтому внедрение таких решений становится критически важным.

Третье предложение, BEP-221, предлагает внедрение системы "CometBFT Light Block Validation", которая предусматривает добавление нового контракта в блокчейн, использующего технологию CometBFT. Это обновление способствует повышению безопасности и эффективности сети BNB.

Внедрение обновления Luban позволит улучшить производительность и безопасность сети BNB, что важно для удовлетворения потребностей пользователей и обеспечения стабильной работы платформы. Команда разработчиков продолжает работу над улучшением функционала BNB Chain, и будем следить за дальнейшими шагами и реакцией сообщества на предложенные изменения.