---
title: Nvidia и другие AI-компании подешевели после мощного ралли
type: economy
share: true
date: 2023-06-02T17:30:58+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/image_1399238913.webp
---
Быстрый рост акций технологических компаний, получающих выгоду от искусственного интеллекта, застопорилось. Неутешительный прогноз C3.ai Inc. спровоцировал распродажу акций, связанных с искусственным интеллектом.

В этот четверг акции C3.ai, которая занимается разработкой ПО для искусственного интеллекта, упали более, чем на 18%. Таким образом, тенденция продолжила девятипроцентное падение в среду из-за неутешительных перспектив продаж. Компания также сократила свой годовой прогноз роста до менее чем 200%.

По [данным](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-01/ai-boom-gets-fresh-gut-check-as-nvidia-drops-most-since-january?sref=cus85deZ) информационного агентства Bloomberg, в этом году на Уолл-стрит был большой интерес к искусственному интеллекту и прогноз роста доходов компании Nvidia способствовал значительному росту акций. Однако высокие оценки вызывают осторожность в отношении этой новой отрасли.

Главный инвестиционный стратег в Yardeni Research Эд Ярдени заявил: «Хотя цены на акции технологического сектора, возможно, нуждаются в краткосрочной передышке после их впечатляющих результатов в этом году, мы по-прежнему ожидаем, что форвардные доходы сектора будут пересмотрены в сторону повышения в долгосрочной перспективе по мере увеличения широкомасштабных расходов на ИИ и развития полупроводниковой промышленности».

Анализ от Bloomberg Intelligence также [указывает](https://www.bloomberg.com/news/terminal/RVKMU6T1UM0Y) на то, что рынок генеративного искусственного интеллекта к 2032 году достигнет объема в 1,3 трлн долларов благодаря увеличению продаж оборудования, программного обеспечения, услуг, рекламы и игр в технологической отрасли. Ожидается, что Nvidia станет основным бенефициаром этого роста в связи с повышенным спросом на генеративный искусственный интеллект, например, такой, как ChatGPT.

Тем не менее стоит отметить, что даже после последнего снижения, акции компании торгуются по цене, превышающей ожидания на текущий год в 23 раза.

«Ажиотаж вокруг ИИ становится иррациональным. То, что рыночная капитализация акций, связанных с ИИ, за несколько недель выросла на сотни миллиардов долларов, вызывает тревогу, тем более что остается неясным, как именно эти компании будут монетизировать искусственный интеллект», – считает директор по инвестициям в Landsberg Bennett Private Wealth Management Майкл Ландсберг.

Однако приверженцы ИИ вряд ли будут потрясены несколькими днями простоя. Соучредитель и главный исполнительный директор Nvidia Дженсен Хуанг, чье личное состояние выросло в этом году на 20 млрд долларов, говорит, что компании, которые отказываются в полной мере использовать возможности, предоставляемые ИИ, погибнут.