---
title: Банк Англии по итогам майского заседания принял решение повысить базовую
  процентную ставку до 4,5% годовых
type: economy
share: true
date: 2023-05-11T16:07:05+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/107062929-gettyimages-1240618904-afp_329y2yk.jpeg
---
На собрании, которое завершилось 10 мая, Комитет денежно-кредитной политики (MPC) Банка Англии большинством голосов 7–2 проголосовал за повышение банковской ставки на 0,25 процентных пункта – до 4,5%. Два члена предпочли сохранить банковскую ставку на уровне 4,25%.

Банк стремится обуздать самую высокую инфляцию среди всех крупных экономик. При этом в ЦБ не исключают вероятность дальнейшего повышения стоимости заимствований.

MPC продолжает учитывать риск более устойчивого повышения внутренних цен и заработной платы, о чем свидетельствует перекос в сторону повышения в прогнозируемом распределении инфляции ИПЦ.

Общая инфляция снижается в США и зоне евро, хотя показатели базовой инфляции остаются повышенными.

Ожидается, что ВВП Великобритании останется на прежнем уровне в первой половине 2023 года, хотя базовый объем производства, исключая предполагаемое влияние забастовок и дополнительных выходных, по прогнозам, вырастет.

Таким образом, ставка была поднята по итогам двенадцатого заседания подряд и обновила максимум с 2008 года.

Экономике Великобритании удастся избежать рецессии – ожидают в Банке Англии, что не является очевидным. Хотя зимой сами же констатировали наличие слабой рецессии. В условиях геополитического и банковского стрессов, а также энергокризиса, который зимой смягчила прежде всего необычно теплая погода, экономике Соединенного Королевства грозят сложные времена в четвертом квартале года.  

Напомним, проблема высокой инфляции в Великобритании во многом связана с ее существенной зависимостью от импорта природного газа для выработки электроэнергии, что сделало ее особенно уязвимой перед скачком цен на энергоносители в 2022 году. Эта проблематика регулярно обсуждается в парламенте Великобритании и пока не прогнозируется ее скорое решение.