---
title: Роберт Кеннеди-младший выступает против повышения налога на майнинг
type: economy
share: true
date: 2023-05-04T15:18:35+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/кеннеди.jpg
---
Кандидат в президенты Роберт Фрэнсис Кеннеди-младший осудил 30-процентный налог на добычу криптовалюты, предложенный администрацией Байдена.

Кеннеди называет регулирование криптовалюты захватом власти.

В своем Twitter кандидат в президенты сказал: «Криптовалюты во главе с биткоинами, наряду с другими криптотехнологиями, являются основным двигателем инноваций… Предложенный Байденом 30-процентный налог на добычу криптовалюты – плохая идея».

Напомним, что на сайте Белого дома опубликовали статью, в которой Совет экономических консультантов (CEA) привел доводы в пользу введения налога, эквивалентного 30% затрат на энергию, которую используют майнинговые компании. Они также должны будут сообщать количество используемой электроэнергии и тип мощности.

Кеннеди утверждает, что предложения по контролю над криптовалютой и майнингом политически мотивированы. Он назвал аргументы вокруг высокого энергопотребления биткоина избирательным предлогом для сдерживания угроз в отношении элитных силовых структур.

Он также считает, что экономика Соединенных Штатов будет более устойчивой, если наряду с долларом США будут доступны биткоин и многие другие валюты.

Роберт Кеннеди-младший признает, что потребление энергии, связанное с добычей биткоинов, вызывает озабоченность. Однако он утверждает, что видеоигры потребляют столько же энергии, сколько и майнинг, но при этом не требуют регулирования.

Кандидат в президенты также утверждал, что вопреки мнению некоторых критиков, биткоин используется не только преступниками, которые хотят конфиденциальности. Он сказал, что политические диссиденты и обычные граждане также могут нуждаться в использовании криптовалют, поскольку правительства могут контролировать банковские счета и платежи.

Такие утверждение подтверждаются и статистическими данными. По мнению провайдера анализа блокчейнов Elliptic, после 2016 года менее 5% всех криптовалютных транзакций были связаны с преступностью.

Другие же исследования показывают, что еще в 2018 году 46% транзакций с биткоинами использовались в незаконных целях. Таким образом, истинное количество преступлений, связанных с криптовалютой, неизвестно.