---
title: Полицейские силы участвуют в Метавселенной, исследуя угрозы и возможности Web3
type: economy
share: true
date: 2023-05-28T20:17:46+03:00
img: /images/economy/270423-china-chatgpt-m.webp
cat: Новости
---
Сегодня Бюро кибербезопасности и технологических преступлений полиции запустило платформу CyberDefender Metaverse и провело первое онлайн-мероприятие под названием "Изучение метавселенной" с целью информировать общественность о возможностях и угрозах, связанных с Web3 и Metaverse. Это мероприятие призвано повысить осведомленность о новых технологических преступлениях и предоставить участникам новый опыт.

На платформе "CyberDefender Metaverse" были доступны три виртуальные площадки: CyberDefender City, тематическая Галерея и Аудитория Web3. Участники имели возможность свободно исследовать и экспериментировать, чтобы получить представление о Метавселенной и расширить свои знания, готовясь к вызовам, которые ждут нас в эпоху цифровых технологий. С момента открытия для бета-тестирования галерею посетило уже более 350 человек. На сегодняшнем мероприятии приняли участие более 120 подростков, учителей и родителей.

Главный инспектор CSTCB, г-н Ип Чеук-ю, на тематическом обмене информацией осветил потенциальные риски, связанные с Метавселенной, и меры по предотвращению преступности. Он подчеркнул, что преступления в киберпространстве также могут происходить в Метавселенной, например, мошенничество с инвестициями, несанкционированный доступ к системам, кражи и преступления сексуального характера. Децентрализованный характер и использование виртуальных активов в Web3 также увеличивают вероятность нападения киберпреступников на конечные устройства, кошельки виртуальных активов и смарт-контракты.

На мероприятии также были приглашены г-н Эрик Юнг, президент-основатель Гонконгской ассоциации киберспорта, и г-н Аска Йенг, председатель Гонконгской ассоциации мультимедийного дизайна, в качестве докладчиков. Они представили различные взгляды на предпринимательские возможности и проблемы, связанные с Web3 и Metaverse, а также обсудили карьерные перспективы художников в индустрии невзаимозаменяемых токенов (NFT) и связанные с этим вопросы. Они также рассмотрели потенциальное влияние искусства NFT, созданного искусственным интеллектом, на художественную индустрию, а также интеграцию киберспорта в разработку концепций Web3.

В Гонконге в 2022 году было зарегистрировано 2 336 дел, связанных с виртуальными активами, с общим убытком в размере 1,7 миллиарда долларов. В первом квартале текущего года полиция получила 663 дела такого рода с общим убытком в размере 570 миллионов долларов, что представляет увеличение на 44% и 75% соответственно по сравнению с первым кварталом прошлого года. Большинство случаев связано с инвестициями в виртуальные активы. Киберпреступники воспользовались незнанием населения о виртуальных активах и обманным путем привлекали людей к несуществующей инвестиционной деятельности, что приводило к серьезным финансовым потерям и социальным последствиям.

Для повышения цифровой грамотности молодого поколения полиция будет продолжать организацию образовательных инициатив через платформу "CyberDefender Metaverse", чтобы повысить осведомленность подростков о последних достижениях в области информационных технологий, потенциальных рисках и важности предотвращения технологических преступлений, а также лучше подготовить их к использованию возможностей в эпоху цифровых технологий.