---
title: Гонконг разрешит лицензированным криптобиржам предлагать услуги розничным
  инвесторам
type: economy
share: true
date: 2023-05-23T16:36:24+03:00
img: /images/economy/adobestock_217007656-scaled-1.jpeg
cat: Новости
---
Комиссия по ценным бумагам и фьючерсам Гонконга (SFC) недавно опубликовала свои руководящие принципы по регулированию криптоактивов в стране, и сегодня у меня есть хорошие новости для инвесторов. С 1 июня 2023 года Гонконг откроет торговлю криптовалютой для розничных инвесторов.

Это значительный шаг в развитии криптовалютного рынка Гонконга, и он пришел после тщательного рассмотрения множества заявок и консультаций с ключевыми игроками отрасли. Финансовый надзорный орган получил 152 заявки от профессиональных ассоциаций, консалтинговых фирм и других участников рынка, поддерживающих эту инициативу.

Согласно новым правилам, лицензированные криптобиржи смогут обслуживать розничных инвесторов в Гонконге. Однако для этого им необходимо будет соответствовать новому своду правил, который включает требования к безопасности хранения активов, предотвращение конфликта интересов, разделение активов клиентов и стандарты кибербезопасности.

Хотя конкретные криптобиржи еще не получили одобрения регулятора, некоторые из них, такие как Huobi Global, OKX и Gate.io, уже подали заявки на получение лицензий. Это позволит им увеличить свою пользовательскую базу и укрепить свое присутствие в криптовалютной отрасли Гонконга.

Решение SFC разрешить криптобиржам работать с розничными инвесторами - важный шаг к повышению прозрачности и доверия на рынке. Гонконг стремится стать центром виртуальных активов и технологических инноваций, и эта новость приближает их к достижению этой цели.

Мы можем ожидать, что открытие торговли криптовалютой для розничных инвесторов в Гонконге привлечет новые инвестиции в отрасль и стимулирует развитие блокчейн-технологий в регионе. Это также может создать новые возможности для местных стартапов и предпринимателей, которые могут внедрять инновационные решения в области криптовалют и блокчейна.