---
title: Байден и Маккарти достигли предварительной договоренности о потолке
  госдолга США
type: economy
share: true
date: 2023-05-28T11:10:39+03:00
img: /images/economy/2m6uzwayhvjdzluelmq4oeuqem.jpg
cat: Новости
---
США достигли предварительной договоренности между президентом Джо Байденом и республиканцем Кевином Маккарти о приостановке действия потолка государственного долга, который составляет 31,4 трлн долларов. Это событие положило конец длительной политической патовой ситуации.

Несмотря на отсутствие празднования, объявление о сделке отражает ожесточенный тон переговоров и сложности, с которыми столкнулись обе стороны в процессе урегулирования вопроса. Сделка должна пройти через Конгресс, прежде чем Соединенным Штатам исчерпаются средства для выплаты долгов в начале июня.

Маккарти, высокопоставленный республиканец в Конгрессе, сообщил в Twitter о достижении принципиального соглашения с президентом Байденом, отметив, что это достойное американского народа решение после многих месяцев отказов и затянутых переговоров.

Президент Байден назвал сделку "важным шагом вперед" и подчеркнул, что это компромисс, который не удовлетворит всех, но несет ответственность перед государством.

Согласно сделке, потолок государственного долга будет приостановлен до января 2025 года. Она также ограничит расходы в бюджетах на 2024 и 2025 годы, вернет неиспользованные средства, выделенные на борьбу с COVID-19, ускорит процесс получения разрешений на энергетические проекты и предусматривает дополнительные требования для программ продовольственной помощи для малоимущих американцев.

После множества переговоров, заключено предварительное соглашение. Байден и Маккарти провели телефонный разговор продолжительностью 90 минут, чтобы обсудить сделку. После этого Маккарти сообщил о соглашении своим коллегам, а Белый дом и лидер Палаты представителей выступили с официальными заявлениями.

Теперь предстоит большая работа по написанию законопроекта, которую планируется завершить в воскресенье. Затем Маккарти намеревается обсудить сделку с президентом Байденом и провести голосование по ней в среду.

Это соглашение по потолку государственного долга представляет собой важный шаг для стабилизации финансовой ситуации в США. Однако оно еще должно пройти через процесс законодательного утверждения, и успех сделки не может быть гарантирован. Ситуация требует дальнейшего внимания, поскольку потолок госдолга остается серьезным вопросом, влияющим на финансовую политику страны.