---
title: Coinbase запускает международную биржу для институциональных трейдеров за
  пределами США
type: economy
share: true
date: 2023-05-02T18:57:33+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/ipocbasez.jpg
---
Криптобиржа Coinbase запустила международную биржу, позволяющую институциональным трейдерам за пределами США торговать бессрочными фьючерсами на BTC и ETH.

Продукт получил название Coinbase International Exchange (CIE).

Сделки на новой платформе будут производиться в USDC, при этом ввод фиатных средств не потребуется. Бессрочные фьючерсные контракты предлагают пятикратное кредитное плечо.

2 мая стало известно, что новая биржа была запущена после недавнего одобрения регулирующими Управлением денежного обращения Бермудских Островов (BMA). Биржа заявила, что имеет лицензию на ведение бизнеса с цифровыми активами класса F в соответствии с Законом о бизнесе с цифровыми активами и лицензирована BMA.

На сайте CIE указано, что биржа доступна только «неамериканским учреждениям в некоторых юрисдикциях». Биржа планирует расширить свою платформу, чтобы обслуживать «профессиональных инвесторов за пределами США и опытных розничных пользователей в соответствующих странах» до конца этого года.

«Торговля с прямым доступом через API доступна для институциональных клиентов в соответствующих юрисдикциях за пределами США. В настоящее время эти продукты недоступны для розничных покупателей», – заявляет CIE.

Напомним, что недавно Coinbase столкнулась с повышенным вниманием регулирующих органов США. В марте биржа получила уведомление от Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) в отношении некоторых своих продуктов. С тех пор биржа ведет войну с финансовым регулятором, утверждая, что она не проводит листинг ценных бумаг. Кроме того, компания подала судебный иск против Комиссии.

Кроме того CEO Coinbase Брайан Армстронг намекал, что фирма может рассмотреть возможность ухода из США, если нормативно-правовая база не улучшится.