---
title: У ЕЦБ все еще «есть, что покрыть» – Кристин Лагард
type: economy
share: true
date: 2023-05-10T17:20:41+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/kristin_lagard_tsifrovoy_evro_ne_zamenit_nalichnye_a_dopolnit_ikh.png
---
Президент Европейского центрального банка Кристин Лагард дала интервью японской газете Nikkei, в котором отметила, что борьба ЕЦБ с инфляцией еще не завершена и необходимы дополнительные шаги.

Невзирая на то, что уровень инфляции несколько снизился, прогноз инфляции может столкнуться со значительными рисками роста. По словам Лагард, ЕЦБ помимо комплекса потенциальных рисков, опубликованных ранее, будет особо внимателен к давлению на зарплату.

«Существуют факторы, которые могут вызвать значительные риски повышения прогноза инфляции. И мы все еще находимся в ситуации, когда неопределенность относительно пути инфляции высока, поэтому мы должны быть предельно внимательны к тем потенциальным рискам», – заявила она.

ЕЦБ полон решимости укротить инфляцию, чтобы своевременно вернуть его к среднесрочной цели в 2%. «Мы уже внесли значительную корректировку, – сказано в интервью. – Но у нас еще есть что покрыть».

После замедления темпов своей беспрецедентной кампании по ужесточению денежно-кредитной политики чиновники ЕЦБ, что повышение ставок еще не завершено из-за остающегося высокого уровня инфляции во многих странах еврозоны.

Так член исполнительного совета Изабель Шнабель заявила, что ЕЦБ будет продолжать повышение стоимости заимствований с полной решимостью, пока не появятся признаки того, что базовая инфляция также устойчиво снижается.

На вопрос по поводу повышения процентной ставки осенью, Лагард традиционно сослалась на то, что функция реагирования будет привязана к прогнозу инфляции, динамике базовой инфляции и силе передачи денежно-кредитной политики.

По поводу возможности потенциального создания диджитального евро Лагард отметила, что следующий шаг будет в октябре 2023 года, когда Совет управляющих должен решить переходит ли ЕЦБ к следующему этапу — «экспериментам с диджитальным евро».

Лагард сказала, что у нее нет установленной даты, но она не удивится, если это будет 2026 или 2027 год.