---
title: Конгрессмен Дэвидсон выступает против CBDC и регуляторной политики
  администрации Байдена
type: economy
share: true
date: 2023-05-03T16:49:33+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/davidsonwarren_071217gn_lead.jpg
---
Член Палаты представителей США Уоррен Дэвидсон назвал цифровые валюты центральных банков инструментом принуждения и контроля.

По его словам, CBDC являются антонимом надежных денег и нужно остерегаться любого протокола, работающего с центральными банками для создания цифровых валют.

Конгрессмен указал, что биткоин помогает снять ограничения на транзакции, налагаемые традиционными финансовыми учреждениями. По словам Дэвидсона, независимые и одноранговые функции BTC являются важными компонентами надежных денег. Он добавил, что надежные деньги были необходимы для защиты свободы.

Свое мнение член Палаты представителей высказал в ответе на твит генерального директора инвестиционной компании Cedar Creek Capital Эй Джей Осборна. CEO поделился проблемами, с которыми столкнулся при попытке выполнить базовую транзакцию с традиционным финансовым учреждением.

Днем ранее Дэвидсон вместе с коллегой Майком Флудом раскритиковали Совет экономических консультантов Белого дома (CEA) в отношении регулирования цифровых активов. По словам законодателей, в то время как Конгресс работал над режимом регулирования, позволяющим отрасли процветать, администрация президента Байдена продвигала инновации в области цифровых активов за границу.

Они добавили, что если подход правительства США к отрасли не изменится, предприниматели будут вынуждены открывать свой бизнес за пределами страны, что отвлечет капитал и экономический рост от США.

Также конгрессмены отметили, что последний экономический отчет представляет собой существенное изменение тона. По их словам, в предыдущих отчетах подчеркивалась важность того, чтобы США оставались в авангарде развития криптоиндустрии. В недавнем же отчете утверждается, что цифровые активы не принесли ни одной из обещанных выгод. Законодатели отметили, что это заявление явно не соответствует действительности.

«Цифровые активы и технологии, которые их расширяют, демонстрируют свою ценность и потенциальную будущую ценность в многочисленных вариантах использования», – считают Дэвидсон и Флуд.