---
title: Заявка Revolut на получение банковской лицензии в Великобритании может
  быть отклонена
type: economy
share: true
date: 2023-05-19T11:43:21+03:00
img: /images/economy/revolut-tink-open-banking.jpg
---
Согласно сообщению в газете The Telegraph, британский необанк Revolut, известный своим финансовым приложением и предложением торговли криптовалютой, может столкнуться с отказом от получения банковской лицензии со стороны Банка Англии.

Информация о возможном отказе была передана Министерству финансов Великобритании, но пока не было официального комментария от сторон. Revolut также отказался комментировать текущую ситуацию с лицензированием. Это развитие событий происходит после тщательной проверки финансов Revolut в результате вопросов, поднятых их аудитором BDO относительно данных о выручке за 2021 год. BDO не смогла подтвердить значительную часть этой выручки и предупредила о возможных искажениях информации.

В случае отказа от банковской лицензии Revolut, существующие услуги не пострадают, но компания не сможет предоставлять ипотечные и другие кредиты клиентам в Великобритании.

За последние годы Revolut стала одной из самых ценных финтех-компаний Великобритании. Интерес к криптовалюте был значительным и составлял значительную часть выручки Revolut в 2021 году, но снизился после снижения общего интереса криптовалютам во время падения рынка.

Revolut ранее рассматривала возможность выпуска собственного крипто-токена, который мог бы быть использован для поощрения пользователей, подобно программам лояльности авиакомпаний. Однако пока такой токен не был запущен.

Возможный отказ Revolut в получении банковской лицензии от Банка Англии может иметь серьезные последствия для компании и ее планов расширения на британском рынке. Без лицензии Revolut не сможет предложить клиентам важные финансовые услуги, что может повлиять на ее конкурентоспособность и репутацию в отрасли.