---
title: Coinbase снова подала иск против SEC
type: economy
share: true
date: 2023-05-24T09:01:35+03:00
img: /images/economy/coinbase-wells-notice.jpg
cat: Новости
---
Coinbase обвиняет SEC в том, что она не выполнила требование биржи рассмотреть и прокомментировать ее петицию. Более того, регулятор потребовал отменить иск. Однако Coinbase не собирается сдаваться и продолжает бороться за свои права.

В своем новом заявлении, направленном в Апелляционный суд третьего округа США, Coinbase утверждает, что SEC "тянет время". Они указывают на то, что регулятор уже принял решение о подчинении криптовалют нормативной базе в сфере ценных бумаг, но отказываются освещать это решение публично.

Компания также обвиняет SEC в игнорировании обращений от других криптокомпаний и нежелании разрабатывать новую нормативную базу. Coinbase требует, чтобы SEC заявила о своих планах публично.

Этот иск Coinbase против SEC подчеркивает натянутые отношения между криптовалютными биржами и регуляторами. Криптоиндустрия постоянно сталкивается с неопределенностью и неясностью в отношении регуляторных положений. Это создает вызовы для компаний, которые стремятся вести свой бизнес в соответствии с правилами, но сталкиваются с отсутствием ясной и последовательной нормативной базы.

Ожидается, что исход этого дела может оказать значительное влияние на отношения между криптобиржами и регуляторами в США. Он также может повлиять на развитие рынка криптовалют и создание более благоприятной среды для инноваций в этой области.