---
title: Росбанк, один из крупнейших коммерческих банков в России, начал
  проведение пилотного проекта по трансграничным платежам в криптовалюте.
type: economy
share: true
date: 2023-06-02T11:16:45+03:00
img: /images/economy/depositphotos_175004992_xl-pic_32ratio_900x600-900x600-3553.jpg
cat: Новости
---
Это важный шаг в развитии цифровых финансовых технологий в стране.

В рамках пилотного проекта участвуют как корпоративные, так и частные клиенты банка. Для проведения операций выбран российский финтех-сервис B-crypto в качестве расчетного агента. Отмечается, что все транзакции соответствуют законодательству и требованиям Центрального Банка России.

Процесс проведения криптовалютных платежей осуществляется по следующей схеме: в договоре с иностранным поставщиком, выставляющим счет на оплату, указывается кошелек для зачисления средств. Российская компания переводит рубли на свой счет в Росбанке и подает заявку на проведение операции. Затем банк осуществляет перевод денег финтех-сервису, который приобретает криптовалюту и отправляет ее поставщику. При этом как Росбанк, так и B-crypto проводят процедуру идентификации клиента (KYC).

Представители Росбанка заявили, что они являются первым системно значимым банком в России, который предлагает подобные услуги. Интересно отметить, что опрос газеты "Ведомости" среди 50 крупнейших банков по размеру активов не выявил других кредитных учреждений, которые подтвердили бы наличие аналогичных платежных сервисов.

Запуск пилотного проекта по трансграничным платежам в криптовалюте Росбанком отражает растущий интерес к цифровым активам и технологиям блокчейн в финансовом секторе. Это также подчеркивает потребность в развитии соответствующего законодательства и регулятивных механизмов для обеспечения безопасности и надежности таких операций. В будущем, внедрение подобных инноваций в банковскую сферу может способствовать более эффективным и быстрым трансграничным платежам, снижению затрат и увеличению доступности финансовых услуг для клиентов