---
title: Законопроект о подтверждении резервов Техаса проходит через Сенат
type: economy
share: true
date: 2023-05-19T11:21:36+03:00
img: /images/economy/combo_mark_word_color_100.jpg
cat: Новости
---
В штате Техас законодательство, обязывающее криптобиржи поддерживать достаточные резервы для выполнения обязательств перед клиентами, приближается к своей реализации. Законопроект, вносящий поправки в Финансовый кодекс Техаса, был одобрен Сенатом и ожидает лишь подписи губернатора штата.

Предложение закона 1666, принятое Палатой представителей ранее в этом году, получило поддержку Сената после нескольких чтений. Текст законопроекта, который можно найти по [ссылке](https://legiscan.com/TX/text/HB1666/2023), остался практически неизменным по сравнению с предыдущей версией.

Согласно поправкам, поставщикам цифровых активов, обслуживающим более 500 клиентов в Техасе и имеющим средства клиентов в размере не менее 10 миллионов долларов, будет запрещено смешивать средства клиентов с другими операционными средствами и использовать эти средства для любых транзакций, кроме первоначальной сделки по требованию клиента.

Кроме того, биржам необходимо будет иметь достаточные резервы, чтобы удовлетворить все возможные запросы на вывод средств в любой момент. Компании также должны представлять отчет о своих обязательствах перед клиентами в Государственный банковский департамент в течение 90 дней после завершения каждого финансового года.

Несоблюдение этих требований может привести к отзыву лицензии провайдера со стороны Банковского департамента штата.

Техас проявляет активность в области законодательства в сфере криптографии. Помимо законопроекта "Доказательство резерва", в апреле Сенат проголосовал за сокращение стимулов для майнинга криптовалюты. Кроме того, законодатели внесли поправки в Билль о правах штата, которые признают право физических лиц владеть, сохранять и использовать цифровые валюты.

Это законодательное развитие в Техасе подчеркивает растущую роль