---
title: Центробанк ОАЭ и Валютное управление Гонконга укрепляют финансовое
  сотрудничество
type: economy
share: true
date: 2023-05-30T18:18:26+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/20230530e1a1.jpg
---
В понедельник, 29 мая в Абу-Даби Центральный банк Объединенных Арабских Эмиратов (CBUAE) и Валютное управление Гонконга (HKMA) провели двустороннюю встречу для расширения сотрудничества между секторами финансовых услуг двух юрисдикций.

Как заявили представители CBUAE, регулирующие органы будут работать вместе, чтобы улучшить свою финансовую инфраструктуру, связь с финансовыми рынками, а также правила и разработки в отношении виртуальных активов.

Для продвижения согласованных инициатив будет сформирована совместная рабочая группа под руководством CBUAE и HKMA при поддержке соответствующих заинтересованных сторон банковского сектора двух юрисдикций.

Во время однодневной конференции в Абу-Даби стороны также организовали обсуждение между своими инновационными центрами совместных инициатив развития FinTech и проектов по обмену знаниями.

«Мы стремимся развивать существующие и прочные отношения наших центральных банков. В ходе дневных обсуждений мы рассмотрели вопросы углубления сотрудничества в нескольких важных областях, включая развитие инфраструктуры финансового рынка и взаимные возможности для роста цифровизации и технологического прогресса», – сказал глава Центрального банка Халед Балама.

Он также добавил, что в CBUAE рассчитывают на долгосрочное сотрудничество с Валютным управлением Гонконга и сектором финансовых услуг Гонконга.

«Эти мероприятия укрепили сотрудничество между центральными банками в ряде важных областей и предоставили платформу для финансовых учреждений и корпораций из Гонконга и ОАЭ для активизации обмена и сотрудничества. Гонконг и ОАЭ являются двумя финансовыми центрами, имеющими много взаимодополняющих преимуществ и взаимных интересов, у участников рынка из этих двух мест есть много возможностей для совместной работы и наращивания связей», – заявил исполнительный директор HKMA Эдди Юэ.

Руководители First Abu Dhabi Bank, Abu Dhabi Islamic Bank, Emirates NBD, Промышленно-торгового банка Китая, Bank of China, HSBC и Standard Chartered также обсудили более эффективные трансграничные платежи с использованием китайского юаня.

Китайская валюта приобретает все большее значение в международной торговле, поскольку доля юаня в мировых торговых расчетах продолжает расти. В 2022 году индекс глобализации юаня вырос на 26,6%, превысив рост на 18,5%, зарегистрированный в 2021 году.

Растущая популярность юаня при заключении международных торговых сделок свидетельствует о его растущем значении в мировой финансовой системе.