---
title: MicroStrategy поддерживает новый стандарт учета криптоактивов от FASB
type: economy
share: true
date: 2023-05-24T12:23:12+03:00
img: /images/economy/microstrategy-bitcoin.jpg
cat: Новости
---
В начале февраля Финансовый совет по стандартам финансовой отчетности (FASB) опубликовал новые нормы учета криптовалют, которые уравнивают их статус с традиционными активами. Это решение получило поддержку компании MicroStrategy, которая 22 мая опубликовала официальное заявление в этом отношении.

Основой новых правил является концепция справедливой стоимости. Теперь цифровые активы будут учитываться "по факту", отражая изменения в их стоимости в момент совершения сделок.

Это изменение значительно упрощает анализ контрагентов и их финансовых резервов. В отчетах больше не будет отражаться долгосрочные обязательства и отсроченные платежи, которые могли исказить представление о финансовом положении компании. Детальное рассмотрение данного документа доступно по ссылке.

MicroStrategy, в свою очередь, опубликовала официальный ответ на инициативу FASB в понедельник, 22 мая:

"Мы высоко оцениваем строгий подход Финансового совета. Ведение учета криптовалюты по модели справедливой стоимости, как предлагает FASB, позволит нам предоставить нашим клиентам более релевантную информацию о состоянии компании и экономической ценности активов" - говорится в обращении.

Это решение FASB и поддержка со стороны MicroStrategy являются важным шагом в направлении признания криптовалюты как значимого актива. Принятие справедливой стоимости в учете создает прозрачность и позволяет инвесторам и заинтересованным сторонам лучше понять и оценить финансовое положение компаний, использующих криптовалюту в своей деятельности. Это также отражает растущую значимость и влияние криптовалют на современную экономику и финансовую индустрию.